---
title: 恋爱
tags:
  - else

---

**除了一些才华横溢的大帅比，女生一看到就会喜欢上他以外。**

大部分女生看到另一个男生，她的想法就是.......

**没有想法！**

**没有想法！**

**没有想法！**

**你现在需要做的，就是让她慢慢的了解你。**

**再让她慢慢的喜欢上你。**

**我们男人，**

**必须得给女人答案。**

**你必须自己想办法搞定她，**

**而不是去问她求她给你一个机会。**



# 危险人物

**就是他既可以突然对女生很好，也可以对女生很坏，他即会去亲近女生又随时会拒绝女生，这让女生感到很危险！**

对她好时，

女生喝醉了，“危险人物”可以大半夜打车十几公里去到女生家楼下，就为了给女生送一碗白粥；

他也可以花上一整个星期去给女生折千纸鹤，只为博红颜一笑；

但对她坏时，

他也会专心做自己的工作、复习功课，完全不回复女生的信息；

他还会和别的女孩子出去玩，完全不考虑女生的感受。

**他对女生好不好，完全取决于他乐不乐意这么做，跟女生无关。**

> “你要走,我不送你. 你要来,无论多大的风雨我都去接你。”



# 源自[知乎问题](https://www.zhihu.com/question/369960957)

- [ ] 不要天天主动聊天

- [ ] 学会主动结束聊天

- [ ] 聊天原则：

  - [ ] 时间对等（回复时间对等）
  - [ ] 字数对等（字数过多分段）
  - [ ] 不夺命call

- [ ] 从欣赏开始，建立信任

- [ ] 聊天的目的，是邀约

  - [ ] 前期，用无需求感打消她的疑虑，表明自己不是坏人，让妹子放下戒心。

    ——刚上来就表白、跪舔、查户口的自行去面壁

    中期，开启吸引模式，聊天中展示价值，无形装逼、最为致命，让妹子对你产生兴趣。

    ——无形装逼的内涵，在无形，而不是刻意炫耀，那样很Low。

    后期，开启撩妹模式，也就是吸引成功后，来调情，让气氛转入暧昧。

    ——等氛围差不多了后，就直接邀约，圆满成功。

- [ ] 话题：

  - [ ] 聊主观感受，避免客观事实
  - [ ] 关键词联想（其实就是话块连情）

- [ ] 心理学上的聊天模式：**上推、平行、下切。**

  > - [ ] 每个把天聊死的人，都是喜欢用上推的。而换成平行、下切，就可以打开话题，很好的沟通下去。
  >
  >   举个例子，你问女生，你有什么兴趣爱好？对方回复：读书。
  >
  >   如果你用上推回复：看起来是个学霸。这就是上推，直接来个总结，她就不怎么好接话，要么谦虚、要么道谢，总之这话题就死了，所有的话题终结者就是这么产生的。
  >
  >   一般来说，如果你不想和这个人聊天了，或者说对Ta当前的话题不感兴趣，就可以用上推：**话题总结**。
  >
  >   你这么一总结，她也就接不了话了，如果对你有兴趣的，也会下意识的换话题。
  >
  >   当然了，如果是社交达人，即使用上推，也可以聊下去，比如，我的上推可能就是：
  >
  >   “以前怎么没看出来，你还有这么爱学习的一面（坏笑表情）。”
  >
  >   你看吧，这句话也是上推，但相对而言，她就更加好回复一点。
  >
  > - [ ] 平行，就是把话题平移到你擅长的词汇上。
  >
  >   这适用于，你对当前话题不感兴趣，或者不擅长，但又特别想和对方聊天而不愿用上推，那么就用平行：**换话题**。
  >
  >   平行就是换话题，但换的不要太生硬，否则就很尬，你要抓关键词，然后选这个的同义词或者反义词，来置换出你想要的话题。
  >
  >   比如，抓“读书”这个关键词，你可以回：小心变成书呆子，趁着阳光好，可以出来运动下。
  >
  >   这里的“运动”与“读书”，是含义相近的相关词。你这样可以说，就是把话题从你不擅长的“读书”，置换到你擅长的“运动”上，在你熟知的领域里，这样更方便你的操作。
  >
  > - [ ] 下切，也就是就当前话题，你很感兴趣，那么就更加**深入的探讨**，即，用下切。
  >
  >   还是读书这个案例，往深入问，就是什么书？
  >
  >   但你直接问她在读什么书，这就很无趣，聊天最忌讳的就是问问题，你可以自己设定答案，然后来个调侃的疑问句。
  >
  >   譬如，我的下切就是：难道在看金瓶梅？
  >
  >   这一句话就可以把聊天气氛打开，只要氛围到了，说什么都会很舒服。

- [ ] **因为聊天，看的不是内容，而是感觉。**

- [ ] **聊天在于时机和精简，不在于量大和坚持**

- [ ] **聊天关键点之一：判断对方对你的兴趣**

  - [ ] > **低兴趣**
    >
    > 典型对你嗯嗯呵呵去洗澡，你发什么东西她都给你一种很冷淡的回应，比如直接回你个表情（所谓冷淡就是你在她的话里面找不到情绪和有价值的信息，并且没聊几句就突然不回你）
    >
    > 男：我刚健完身，衣服都湿透了
    >
    > 女：这样子
    >
    > 男：你平时健身吗
    >
    > 女：你猜
    >
    > 又如：
    >
    > 男：话说你为什么玩xx（某社交软件）
    >
    > 女：没有原因
    >
    > 男：这样吗，我就是想认识一下喜欢拍照的朋友
    >
    > 女：好吧
    >
    > 就是聊得你想锤她的那种，压根不跟你好好聊天
    >
    > **这种对你低兴趣的人，应该直接扔掉**。千万别妄想通过聊天能改变什么，对于这种人，你唯一能改变的是你自己，通过提升自己的价值，让曾经不尊重你的人高攀不起
    >
    > **中兴趣**
    >
    > 聊天过程中对你有情绪，也有内容。但只是偶尔，**有兴趣和无兴趣交替出现，好坏参半。**偶尔聊到他喜欢的话题的时候就会话多起来。这种中兴趣的人很快就会根据你的聊天变成低兴趣或者高兴趣
    >
    > 男：我刚健完身，衣服湿透了
    >
    > 女：我在点外卖
    >
    > 男：我猜你点了鱼香肉丝
    >
    > 女：不是哈哈哈
    >
    > 男：那是啥
    >
    > 女：兰州拉面
    >
    > 男：话说你为什么玩xx（某社交软件）
    >
    > 女：认识点新朋友呀
    >
    > 男：我也是，总会聊着聊着就多了个女朋友
    >
    > 女：啧啧，恋爱太奢侈了
    >
    > **高兴趣**
    >
    > **经常性分享情绪和提供有营养的话题，甚至会对你产生好奇**
    >
    > 在这种情况下，只要你不犯错并且抓紧时机升级关系，基本上很快就能够确定关系
    >
    > 男：我刚健完身，衣服湿透了
    >
    > 女：你平常经常健身嘛
    >
    > 男：对啊，我觉得女生需要多一个彭于晏
    >
    > 女：哇好厉害的样子，能让我看看嘛
    >
    > 男：话说你为什么玩xx（某社交软件）
    >
    > 女：认识点新朋友呀
    >
    > 男：我也是，当总会聊着聊着就多了个女朋友
    >
    > 女：那我们会变情侣嘛

  - [ ] 中兴趣，我们要做的是**放大兴趣，**将其转化成高兴趣

    - [ ] 一个人喜欢你，肯定是因为你身上的优点，放大兴趣的关键在于——**展示你自己**

    - [ ] **你只需要在聊天中描述你生活中有好感觉的事情**

      **女人都是情绪动物，注重感觉和感受。**当你描述你生活中有感觉的事的时候，其实在分享你的情绪。这样，你们就是同一物种，能够互相交流，很容易会产生情绪共鸣加强你对她的吸引力

  - [ ] 对于高兴趣的女生来说，我们需要做的**拉升关系**

    对于高兴趣的女生来说，你已经成功的吸引了她，过多的去展示自己聊一些有的没的反而容易错失了升级关系的良机

    - [ ] 升级关系的本质是一种**渐变**，推拉、无所谓但友好。。。



**小白兔乖乖**

# 嫣然一笑 惑阳城 迷下蔡

> 喜欢你就是喜欢你 不喜欢你不会因为你做了什么就去喜欢你的
>
> 但是你什么也不做 那么你肯定不会知道人家是不是喜欢你



> 见了面 随便说说不就好了 那怕什么也不说 不也挺好
>
> 那些聊天技巧真没用 不如你夸她头发好香有用
>
> 反正脸皮厚点 打不还口 骂不还手
>
> 不立即走 就有机会



> 有趣一点 有点小动作 不会减分的
>
> 送回家 玩笑似的说下 陪你一整天了 我有个梦想什么的 就是吻别什么的
>
> 女孩子比较期待这个
>
> 你也不用等回答 她要是有点意向 你就可以吻了
>
> 真诚一点 比什么技巧都好



> 晚上她饿了 你别傻傻的点外卖给她 约出来一起吃
>
> 夜宵嘛 挺晚了 如果她都愿意出来 女孩子都会有点知道的 吃好 也别急着送她回去 就随便逛逛 她如果不急着说回去 那就是默认了 路过酒店 你随口问问 我们上去休息下 或者说 手机没电了 上去充个电 或者问她 是不是脚累了 上去帮捏捏
>
> 合适的试探 她如果没明确反对 就成功了 一般女孩子会假装矜持 问你不会对我怎么样吧 你保证说不会什么的 她也会懂的



> 一个笑话 就是一对本来是朋友的 喝了酒嘛 就发生了些什么 第二天 女的醒来无缘无故打了男的 男的问为什么 女孩说 不打你 显得我随便



> 暧昧 是让人有点尴尬 有点害羞 有点心动 又有点期待的 私密又亲密 有点超过朋友的界限又不失分寸
>
> 他问我穿什么衣服 什么颜色的 款式啊 然后我说了 他也装不懂 让我拍照给他
>
> 然后问我唇好看 那里是不是也好看什么的
>
> 也会问我什么杯的 他没有直接问 他就拍了他的手掌我看 然后问我能抓住么



> 追女孩子 如果能见面的 你多主动一点 不要觉得自己贱 自己舔 女生答应和你见面也许已经耗费了无尽的勇气了 多一点体谅 给你也给她
>
> 如果不能见面 或者女孩子一直拒绝见面 那才是贱 才是舔 见面都不愿意 你怎么还不明白



> 在相对熟悉点的情况
>
> 就和她说昨天路过那里 有一家什么什么吃的 人挺多的 估计很好吃 请你一起去 为什么请你啊 因为一个人去尴尬咯
>
> 有一部好看的电影 看海报挺好看的 一起啊 为什么又叫我 还不是因为一个人去看不好意思 大不了请你喝奶茶咯
>
> 别问 问就是找借口

> 约会前 说点莫名其妙的情话 有益身心 适当的夸点对方 也可以的 含蓄一点 别说你好漂亮这种 没营养的 夸到实处



> 有人问送礼物的 已经有点基础有点暧昧的的 项链 发箍 发簪 都很理想啊 戒指别乱送 送什么不重要 帮她戴上好么

> 牵手 不要强牵 过马路 人潮汹涌的时候你顺手牵牵咯 她反应大你就放 稍微挣扎 就别放了 还有 你就不能说你会看手相么
>
> 第二次见面 吃饭 问她喜欢吃什么 给她夹 熟悉点以后 直接喂她好么
>
> 给她买奶茶 只买一杯 喝到一半问她好喝么 她肯定说好喝 你说你也想喝一口 你就凑上去喝一口 嘴还是吸管 自己判断啊
>
> 牵了手或者接了吻的 没被打的 分别回去 一定要夸下咯 让她回味下当初的心跳
>
> 那怕被打了或者被推了 一定要找借口啊 就说你手太好看了 或者唇太好看了 有点情不自禁 没忍住 语气真诚点



> 有时候熟悉一点 可以有些互动什么的 比如比些成绩啊 什么的 或者在路上看到一枝树枝啊 看着就不一定能跳起来摸到的那种 然后问她 说能不能摸到 要是不信 就打赌什么的 赌约就随便提点什么要求啊 嗯 感觉挺好的 当然咯 要求别太过分啊
>
> 有时候女生约会会带着闺蜜一起 你暗地里给她发信息 说一些暧昧点的话 比如说你今天好漂亮什么的 特别容易心跳加速
>
> 当初意识到和男朋友暧昧是从他夸我开始的 夸我头发 夸我眼睛 夸我唇
>
> 他就是说喜欢我头发 眼睛真美 只想说你头发真美 真的很喜欢你的头发 油腻得不行

> 有次约会 睡懒觉了 他问我还化妆么 我说怎么问这个 他就说了一句诗 懒起画娥眉 弄妆梳洗迟 说说的可能就是我这样的女子 真的超有感觉 我超爱这首



> 别以为牵手成功了就不用表白了 表白是一个确定的明确的信号 表示你们正式在一起了
>
> 女生喜欢明确的仪式感
>
> 礼物别忘了



> 有好感倾向的 有一定聊天基础的 一两天不联系了 发一句我想你了 真的瞬间拉满感觉 男女都可以哦
>
> 不要想太多
>
> 有一些什么想法 适当的告诉彼此 能促进感情
>
> 听听对方怎么说 有什么看法 有什么建议

> 
>
> 约会前 女生答应了 问问忌口的啊 有什么禁忌啊 亲戚在不在啊 都挺加分的 也算是了解的方式吧 也能知道她的生理期 嗯 问了就要记得啊 她如果带着包 你手机钱包什么的就可以放到她包里 就很舒服 首先确定她不会跑啊

> 约会 送回去 女生如果迟迟不下车 或者迟迟不上楼 肯定是希望多待一会的 不要不解风情的赶她回去

> 熟悉一些 过渡暧昧 给她买衣服吧 问一些尺寸啊 身高啊 就不会显得那么突兀了
>
> 刚开始约会 第一次没必要 第二次可以准备点小礼物啊



> 约会的时候 你不敢牵手 回到家了 你就发信息她 说我刚才真的好想牵你的手啊 如果我牵了 你不会打我吧
>
> 看她怎么回答
>
> 她要是说会打 那你就说 别打脸 其他的随便你打



# **聊天三部曲**

1. 建立初步印象
   
1. **建立联系感**
   
2. 调动情绪，暧昧升温

   1. **角色扮演**

   2. **情侣模式**

      **你可以直接把女生当做你的女朋友！**

   3. **身体触碰**

3. 邀约见面
   1. **先模糊邀约，再做确定性邀约**
   2. **确定性邀约**
      1. **快：是让你去约女生的时候，不要磨磨唧唧的，要干净利落的询问。**
      2. **准：是要你准确的把时间，地点，事情这三个点敲定下来**

# **约会三部曲**

> 讲正事之前，先聊几个好玩的点。
>
> 我有个习惯，就是会和一些约会对象聊她们见了几个男生的，这让我经常能听到一些好玩的事情。
>
> 有女生跟我说，见了很多男生，有相亲的，有朋友介绍的，有社交软件认识的，总结下来一共有五类男人。

> 1. 钢铁直男：这人比较呆，不太懂得很女生说话，说话也容易得罪人。
>
> 2. 奇葩：贬义词，说明了这些人见面后给女生留下的印象很不好，他们说话不符合常人的认知喜好。
>
> 3. 普通人：礼貌的问候，客气的交谈，正常的买单转场，最后送女生回家。一切都是那么的顺利，**但就是这种顺利带来了平庸的感觉。**
>
>    那些无法给女生带去恋爱感觉的人
>
> 4. 渣男：很轻松的和女生相处，但在聊天里他们并不会很认真的去了解女生的过往。会很轻浮的不断对女生调情，并和女生发生肢体接触。

1. 第一次约会留下现实好印象

   1. 时间：提前约

      1. 时间上如果你想节约成本，那么就约个晚饭7点就可以了。进可攻退可守，见了如果大家赶紧还不错可以顺便看个电影，如果大家吃饭聊天都很感觉也可以吃完就撤。

         如果预算充足，想来点郑重其事的呢，可以约早上11点，吃个中午饭，下午可以去逛逛街，晚上吃饭，吃完看电影。

   2. 地点：第一次见面的话，应该选一个环境比较安静休闲的地方。方便两个人可以去交谈闲聊，增进彼此的熟悉度。

      奶茶店、甜品店、下午茶、咖啡店、江边散步、安静的清吧、开车兜风、安静的餐厅

   3. 价格：量力而行（100～200）

2. **约会回家后的聊天**：需要传达的是，我觉得你还不错，我有和你接着了解的想法，接着热情主动的找她聊天就可以了。

3. 第二次和女生见面的时候，去适当的发生肢体接触，是不会有问题的。

4. 第二次约会的场所，最好选择一些互动性比较强，你和女生可以很自然的发生肢体接触的地方。

   1.  看电影、爬山、海洋馆、动物园、电玩城、游乐场、密室逃脱、唱 K、户外烧烤、做义工



**女生希望你做的第一件事：规划好整个行程**

**女生希望你做的第二件事：约会过程中表达一些对她的兴趣**

> 不管你是见面时候由衷感慨一句“你今天真漂亮”，还是走路的时候悄悄地搀着扶着她一下，或者是过马路下地铁的时候拉一下她的手......
>
> 这些简单的肢体动作，都是一个传达信号的方式。

**女生希望你做的第三件事：给你们的约会做个反馈**

> “今天和你在一起很开心，很久没有这么放松过了，还有你今天看起来格外的好看呢。如果你喜欢xxx（今天吃的玩的逛的，视你们约会的内容而定），以后有机会的我可以带你去xxx（你第二次约会想要去的地方），相信你也会很喜欢的。”



# 追女生

人家一直拿你当朋友，你却想拿人家当恋人？她找你聊天可能是觉得无聊了，想和朋友说说话了，而你恰好在。

说到底是你和女生的聊天没有进展，一直聊一不痛不痒的话题。

## 满足她的核心需求

她爱玩，你就挑一项她最喜欢的培养自己的兴趣，努力打造共同语言。

她性格内向，你就努力培养自己的幽默感和说话的内涵。

她对未来迷茫，你就跟她讲你对未来的规划。

她感觉生活枯燥，你就跟她讲你生活中的趣事。

> 若她涉世未深，就带她看尽人间繁华；
>
> 若她心已沧桑，就带她坐旋转木马。

## 对她的核心吸引力

需求只是让她注意到你的第一步，你能满足他的需求，别人也能。

核心吸引力让她从对事情的关注上转移到你自己身上。

她喜欢你，可能是因为你长得帅，又那么有趣。也可能是因为你身上有她一直渴望的一些特质，比如幽默、专注、踏实、冷静、对未来有计划。

你看她经常夸你什么，看她什么时候最开心，就能找到你吸引她的点。然后把这一点不断放大，让她觉得你是最幽默、最专注、最冷静、最有规划的人，营造出自己的不可替代性。



> 爱这个东西真的很看眼缘。
>
> 在她第一次看到你的一秒内，她就已经对你有了一个很重要的第一判断。
>
> 所以，不要在一棵树上吊死。多试试，也许你会更了解自己。



# 一些经验

- [ ] 第一次女生愿意和你单独出来说明对你不反感，但是从第二次女生愿意和你单独活动，才算进入你正式追求女生的开始。	

- [ ] 从你开始追求女生，到最后失败/成功，每个人所需时间稍有区别，但一般至少一个月，至多半年的时间，如果在这段时间内拿不下对方，你这辈子也搞不定对方。爱情的选择看上去是非常短择的行为，但是在这个过程中需要运用你全面的眼光、技能与素质。

- [ ] 女生是否愿意恋爱，关键在于对方是否能给她足够的安全感，所以不需要自己太嘚瑟，太显摆。所谓吸引，是指在行动层面的吸引，而不是浮于表面的吸引，要学会换位思考，尽量从女生角度去考虑她的需求和想法，给她最贴心的的帮助与关爱，人心都是肉长的，如果你能暖到人家的心坎上，你就能给对方满满的安全感。

- [ ] 一开始追求阶段默认是你全部买单，女生喜欢有担当的人，但是如果什么时候女生说要请你的话，也不要推辞，好姑娘都不想亏欠你太多的，有一种常见情况是你请女生吃饭时，女生会表示一会儿我请你去吃个甜点吧，或者看电影之前你买票了，姑娘就主动去买爆米花和饮料，这时候表示感谢就好，下次还能说上次你请我吃的甜点很好吃，我再回请你一顿，有个一来二去的，感情也能有进展。感情不能一方一味付出，互有来往，感情才能长久。

- [ ] 两个人约会的活动要足够多元，如果就是吃饭看电影的话，根本吸引不了女生。女孩子都喜欢新鲜感，你愿意陪她玩儿一些她喜欢玩儿的活动，且你能发挥出色最好了，就算发挥不好，你愿意陪着她开心，虚心求救她也会很开心。但如果你一味着自己主导，就容易出事故。

- [ ] 每次约会前先咨询女生的意见，看看对方有没有什么想玩儿的，然后依据女方兴趣提供2-3个选择，如果她没有选择，那你也要提供2-3种活动让其选择，之后自己做好攻略，安排好一切事宜一切，考虑充分包括可能发生的意外状况等等，让女生跟你出去觉得宛如一枚智障就可以足够放松足够开心，你搞定妹子的几率很高。

- [ ] 女生的情绪大多不太稳定，她们更喜欢被成熟的男人引领，所谓成熟就是要足够情绪稳定，无论女生之前说什么，有些气话不要太当真，该给的呵护与爱，不要发生变化，能给对方持续的稳定与温暖，你离成功不远了。

- [ ] 万不要太早过度献殷勤，要记住有些事情只有确定关系之后才能做，没确定关系一定不能做。谈恋爱一定要自信、要有自尊，一昧的委曲求全、一昧地被索取，只能成为备胎。

- [ ] 判断一个女生喜不喜欢你，不是看女生跟你在一起的时候表现的多开心，聊天的时候多愉快，而是看女生会不会主动找你聊天、求助甚至邀约。网聊不重要，每个人的沟通方式都不一样，有的人喜欢网聊，有的人喜欢见面，有的人喜欢发表情，有的人喜欢用颜文字，不要害怕邀约，男生要主动、要大胆、同时要细心，聊的开心就可以直接约下一次见面了，甚至这次见面开心的时候就可以直接约下次约会的事宜，有的时候聊的太多，女方会觉得你好无聊好婆婆妈妈，反而容易减分。

- [ ] 女生如果开始喜欢你会有很多信号的，比如给你的朋友圈点赞、评论的频率很增高。会跟你讲很多她们的私事，会把她看到的好看的好玩儿的，你喜欢的，会有共鸣的事情私信发给你分享，会加你不止一个社交账号的好友，会开始规划你们两个人的未来，表现在会对你提一些要求，比如锻炼身体、减肥、要有明确的人生目标等等，让你感觉是找了第二个妈的样子，那么两个人的生活就算慢慢融入了。如果刚开始女方跟你有所规划未来感觉不错，女生突然对你说没感觉了，实际上并不是没感觉，而是你做的还不够好，此时女孩身边出现了其他追求者，你被比下去了。

  

# 正确并且合适表达真诚的方法

## **克制自己的倾诉欲**

为什么女生会觉得有些男生很幼稚，就是因为他们太轻易的把自己内心的感受从行为上表现出来了。尤其在面对自己喜欢的女生的时候。

如果你想让女生多说点话，那就少说一些太关于自己的话题，说去问一些发散类问题

**比如**

**你应该对什么什么很熟悉吧；**

**这种情况你应该很常见吧；**

**你应该经常遇到什么什么样的人吧；**

**你当时都怎么处理的；**

让她尽量去回忆自己的事情，就可以戳中她的话匣子，激发女生的倾诉欲。然后，引导女生继续讲下去的连词。时不时去评价一下她行为的好坏，可以更加让女生有动力去讲她自己的故事。

**例如：**

**哦；**

**真的嘛；**

**之后呢；**

**原来这样啊；**

## **让对方产生好奇**

把想说的话，转成文字内容，在把大段的文字内容，切割成几句话，那这样就更有利于你和其他人的互动，对方想知道接下来的内容，自然会向你发问，让别人更关注你接下来要说的话。

**可以运用总分总的方式讲话，先说出结论，让别人产生好奇，会问你为什么会这样说，然后你再讲出你的理由，最后再强调一下结论。**

**恋爱的有趣之处就在于，这是两个人都可以享受的游戏**

**既然我们男生的脑子都比较慢半拍，碰巧，女生的心思又非常活跃，那为什么不让她先开口呢？**

## **正确的方向就是你带给女生“恋爱的感觉”。**

## **弄清楚你们的亲密关系**

陌生——熟悉——普通朋友——暧昧——情侣

**先从朴实无华的查户口来开场，建立联系感。**

聊着聊着慢慢熟悉了，那这个时候就是**彼此相互了解分享各自的事情**，让女生对你有个基础的印象。

接着就成为普通朋友了，那很多人心里就会想：她是我女神，我想要对她好，让她成为自己的女朋友。然后天天关心，送礼物、请吃饭。

没意思，一点意思都没。

你应该做的是：保持这个阶段应该做的事情，不要主动付出太多。

> 举个例子：
>
> 这个时候你的女神她突然跟你说，我肚子疼。你会怎么办？
>
> 你会压抑不住内心的冲动，对这个喜欢的女神想要保护起来，然后去告诉她多喝热水，吃点药。再过分一点就直接买药送汤到家里。
>
> 你看看，你看看，这是普通朋友应该做的事情吗？
>
> 不是！那是她家长应该做的事情。

**正确的做法是保持冷静，逗她开心，让她感觉跟你聊天有恋爱的感觉**！

比如：那我给你揉揉肚子/那我掐自己，陪你一起疼。

这个作用就是为了让女生和你聊天相处感到开心，

记住是开心舒服的恋爱感觉，而不是你把她这个问题解决了。

你不应该当一个她父母的角色，

而应该当一个暖心哥哥的角色，这样才会产生爱情。

## 五五开

意思就是说你给女生投资的时间精力一定要对等。

**多久没有给女生随意的回复一个表情了？**

如果你请女生吃饭了，回头就大大方方的问她，要不要请你看电影或者喝奶茶。

还有她隔多长时间回复你信息，你也隔多长时间回复她。

你的主动示好要有个度，这就是投资的五五开。

不是说不能对女生好，而是要合理享受和接受女生对你的好。

因为这些本来就是你应得的，你的慷慨有可能会让你的付出变得一文不值。



# 话题

**通过逐步的聊更深入的话题的方式，来推进你和女生的关系。实现从陌生人到恋人关系的晋升。**

**原作者： Arthur Aron 博士**

**原出处：《人际亲密感的产生：实验程序及部分初步发现》**

> **第一组**
>
> 1. 假如可以选择世界上任何人，你希望邀请谁共进晚餐？
> 2. 你希望成名吗？在哪一方面？
> 3. 拨打电话前，你会先练习要说的话吗？为什么？
> 4. 对你来说，怎样才算是“完美”的一天？
> 5. 上一次唱歌给自己听是什么时候？唱歌给别人听又是什么时候呢？
> 6. 假如你能够活到90岁，并且你可以选择让你的心智或身体在后60年一直停留在30岁，你会选择哪一个？
> 7. 关于未来你可能怎么死，你有自己的秘密预感吗？
> 8. 列举3个你和对方共同拥有的特质。
> 9. 你的人生中最感恩的事情是什么？
> 10. 假如可以改变你成长过程中的任何事，你希望有哪些改变？
> 11. 用4分钟的时间，尽可能详细地向对方讲述你的人生故事。
> 12. 假如明天早上起床后能获得任何一种能力或特质，你希望是什么？
> **第二组**
> 13. 假如有颗水晶球能告诉你关于自己、人生或未来的一切真相，你想知道什么？
> 14. 有什么事想做很久了？还没去做的原因是？
> 15. 你人生最大的成就是什么？
> 16. 友情中你最重视哪一个部份？
> 17. 你最珍贵的回忆是什么？
> 18. 你最糟糕的回忆是什么？
> 19. 如果你知道自己将在一年内突然死去，你会改变自己目前的生活方式吗？为什么？
> 20. 友情对你而言意味着什么？
> 21. 爱和感情在你生命里扮演什么样的角色？
> 22. 轮流分享你认为对方拥有的比较好的性格特点。各自提5点。
> 23. 你的家庭关系亲密温暖吗？你是否觉得自己的童年比大部分人快乐？
> 24. 你与母亲的关系如何？
> **第三组**
> 25. 说出3个含有“我们”并且符合实际情况的句子，比如“我们现在都在这个房间里”。
> 26. 完成这个句子：“我希望可以跟某个人分享——”。
> 27. 如果你要成为对方的密友，有什么事是他或她需要知道的？
> 28. 告诉对方你喜欢他或她的什么地方（回答此题必须非常诚实，要说出你可能不会对刚认识的人说的事）。
> 29. 和对方分享你人生中尴尬的时刻。
> 30. 上次在别人面前哭是什么时候？自己哭又是什么时候？
> 31. 告诉对方，你现在喜欢他或她什么地方。
> 32. 有什么事是绝对不能开玩笑的？
> 33. 如果你今天晚上就会死掉，而且无法与任何人联系，你最遗憾还没有告诉别人什么事？为什么还没说呢？
> 34. 你的房子起火了，你所有的东西都在里面。在救出所爱的人和宠物后，你还有时间可以安全地抢救出最后一件东西。你会拿什么？为什么？
> 35. 在你所有家人当中，谁的死对你的打击会最大？为什么？
> 36. 分享你人生中的一个问题，问对方遇到这样的问题会怎么做。同时也请对方告诉你，在他或她看来，你对这个问题的感受是什么。

和女生相处时聊的话题按照亲密程度分为了四个层次

**最外层的是最浅的话题，“和你我无关，或者跟你我只有一些很浅的联系”**

你可以毫无压力的和一个陌生人开启这些话题。

比如，麦当劳该怎么走？这道题该怎么答，这道菜不是很好吃。

**往里一层是“跟你我有关但不带主观态度”的话题**

比如你平时喜欢做什么？你在哪个学校读书？我的职业是恋爱教练。我平时喜欢看书。你喜欢吃什么？

**第三层是“跟你我有关并且带有自己评价，有自己态度”的话题，**

比如你是护士？看起来不像啊，在我印象中护士都挺安静的。你更像个美食博主。

**而最里层的，是“关于男人跟女人之间”的话题。**

比如你穿这件衣服挺好看的。再这么吃下去，你会找不到男朋友的。



如果你想和女生发生点什么，那你的话题就必须得**逐渐的深入，而不是浅尝辄止。**

同样的，如果你不想让异性产生不必要的误会，那你在和她聊天的时候，就得注意保持分寸，不要越过第三层话题的界限。

## 实用版问题

**浅层次的话题**

> 1，你平时休息都喜欢做什么？
>
> 2，你喜欢自己的工作吗？
>
> 3，你是哪里人？
>
> 4，你有没有比较喜欢的歌手？
>
> 5，你比较喜欢吃什么？
>
> 6，如果我陪你去看老电影，你会想看哪一部？
>
> 9，假设让你可以随意装修自己的房子，你会把它装修成什么样的？
>
> 10，假如可以选择和世界上的任何一个人共进晚餐，你会选择谁呢？
>
> 12，如果给你一个超能力或者一个特质，你最希望是什么？
>
> **中层次的话题**
>
> 13，有没有什么事情你想了很久却没有去做的？为什么？
>
> 14，你有没有那种曾经关系很要好的朋友，上一次联系是什么时候？
>
> 15，你交朋友会比较看重对方什么？
>
> 17，如果一年后就是世界末日了，你会改变自己目前的生活方式吗？为什么？
>
> 18，你最珍贵的回忆是什么？
>
> 19，你最糟糕的回忆是什么？
>
> 20，如果你心情不好，你是喜欢独处，还是找个人来安慰你。
>
> 21，什么样的事情会让你特别有成就感？
>
> **深层次的话题**
>
> 25，你谈过几次恋爱？
>
> 26，哪一任对你的影响最大？
>
> 27，你会比较喜欢男生具备哪些品质和性格？
>
> 28，说出三个含有“我们”的句子，比如“我们都喜欢听周杰伦的歌”
>
> 29，如果我们谈恋爱了，你希望是在什么场景下被表白？
>
> 30，如果定一条规则，谈恋爱的双方必须彼此遵守，你希望是什么？
>
> 33，有什么事情是绝对不能开玩笑的？
>
> 34，如果你的房子起火了，人和宠物都安全的带出来了，现在你还有时间可以安全的抢救出最后一件东西，你会拿什么？
>
> 35，你做过最疯狂的事情是什么？
>
> 36，你记不记的上一次哭是因为什么？



# 肢体接触

**手的接触：**

①.要过马路了，同女生讲：“快点，马上要红灯了”，然后顺势牵着她的手走过马路。

②.若路上有点崎岖不平，直接把手伸出来，跟她讲：“这里的路不好走，你抓着我的手，千万别摔了”。

③.人潮拥挤之时，直接一把抓住她的手，告诉她：“人太多了，快抓住我，可别走散了”。

④.已经坐了一会儿，要起身离开了，你可以先站起来，然后自然而然的伸手去牵着她。

⑤.玩一个比手掌大小的游戏，“来，看看我们俩谁的手掌更大一些”。

⑥.老套却很实用的方法——看手相，如果你真的懂一点手相知识，那就锦上添花了，可以牵着她的手玩上好长一段时间。

**肩膀及其他部位的接触**

①.看着有车从后面驶来，跟她讲：“小心，车来了”，再轻松地搂着她的肩膀，让她靠你近一些。

②.到了餐厅的入口，轻轻拍拍她的肩膀，告诉她：“没错，就是这了，走吧”，如果可以，搂着她的肩膀一起进去。

③.去鬼屋或是游乐场玩耍是个肢体接触的好机会，可以紧握她的手或者搂着她的肩。

④.看见女生从草地上站起来，你可以跟她说：“哎呀，你这里弄脏了”，说完直接顺手给她拍拍，记住动作要自然要轻柔，语调要自然要轻松。

⑤.介绍某个地方给女生的时候，可以顺势把手从背后搭在她的肩上，另一只手指着目标事物，耐心讲道：“对，就是那个......”

**动态的肢体接触技巧**

①.摸头杀来一个，用手指轻轻抚摸她的头发，若是她虽面带娇羞但不反对，那你可以见机行事，看看要不要来点后续接触。

②.摸鼻头也是个很亲昵的动作，轻轻捏捏她的鼻子，会有种恍若已成情侣的感觉。

③.当发生某件事让大家都很兴奋时，你可以自然的用手指点一下她的额头。



# 女生状态

女生对男生的好感程度：

> 搭理状态：对你态度礼貌，你对陌生人也有礼貌吧，谈不上好感
>
> ​	**搭理状态：你问什么，她答什么**
>
> ​	男生：“在干嘛呢”
>
> ​	女生：“在上班”
>
> 倾述状态：对你比较信任，信任虽然跟好感有差距，但有机会的
>
> ​	**倾述状态：会跟你分享自己的心情**
>
> ​	男生：“在干嘛呢”
>
> ​	女生：“在上班，困死了”
>
> 关注状态：是对你有意思，在有几次愉快的约会之后，可以表白
>
> ​	**关注状态：她还想知道你的状况**
>
> ​	男生：“在干嘛呢”
>
> ​	女生：“在上班，困死了，你呢”
>
> 依顺状态：就是对你顺从，这是最强烈的好感信号，表白就成功