---
title: 通信网络\大数据
tags: 通信
---



- [ ] 路由协议的优先级（Preference，即**管理距离Administrative Distance**）一般为一个0到255之间的数字，数字越大则优先级越低。

- [ ] #### Openstack

  openstack是一个搭建云平台的一个解决方案，可以搭建公有云，私有云，企业云。
  
  > 包括：7个核心组件：Compute(计算)(代号为“Nova”)，Object Storage(对象存储)(代号为“Swift”)，Identity(身份认证)(代号为“Keystone”)，Dashboard(仪表盘)(代号为“Horizon”)， Block Storage(块存储)(代号为“Cinder”)， Network(网络) (代号为“Quantum”)和 Image Service(镜像服务) (代号为“Glance”)。

- [ ] #### Hadoop

  > HDFS（Hadoop Distributed File System）是基于流数据模式访问和处理超大文件的需求而开发的，具有高容错、高可靠性、高可扩展性、高吞吐率等特征，适合的读写任务是一次写入，多次读取。
  >
  > MapReduce 是 Hadoop 的核心计算框架，是用于大规模数据集（大于1TB）并行运算的编程模型，主要包括Map(映射）和Reduce（规约）两部分。当启动一个Mapreduce任务时，Map端会读取HDFS上的数据，将数据映射成所需要的键值对类型并传到Reduce端。Reduce端接收Map端传过来的键值对类型的数据，根据不同键进行分组，对每一组键相同的数据进行处理，得到新的键值对并输出到HDFS，这就是MapReduce的核心思想。

- [ ] #### 大数据

  > 大数据的核心：整理，分析，预测，控制

- [ ] #### 5G

  > **5G传输速率峰值**
  >
  > 该标准要求单个5G基站至少能够支持20Gbps的下行链路以及10Gbps的上行链路，这是单个基站可以处理的总流量。理论上，如果固定的无线宽带用户使用专用的点到点连接，那么他们可以获得接近5G的速度。实际上，基站覆盖范围内的用户将分配使用20Gbps以及10Gbps这一数据吞吐量。
  >
  > **5G连接密度**
  >
  > 5G必须支持每平方公里内至少100万台连接设备。这听起来很夸张，但是这更像是为物联网准备的。当所有的交通灯、停车位、以及车辆都支持5G时，将会达到这一惊人的连接密度。
  >
  > **5G移动性**
  >
  > 与LTE和LTE-Advanced类似，5G标准要求基站能够支持速度高达500km/h的设备（比如高铁）连接。此外，该草案还讨论了不同物理位置对基站设置的不同需求。比如，室内以及人口面密度较高的城市中心则不需要担心高铁能否连接，但是农村或者郊区则需要支考虑到对行人、车辆以及高速列车的支持。
  >
  > **5G能效**
  >
  > 5G规范要求在负载下保持高能效，并且在空闲的状态下能够迅速切换成低能耗模式。为了实现这一点，5G无线电必须在10ms内从全速模式切换到节能模式。
  >
  > **5G延迟**
  >
  > 在理想情况下，5G网络的延迟最大不能超过4ms，而LTE网络对延迟的要求则是20ms。不过，要想实现超稳定低延迟通信（URLLC），5G的延迟必须低于1ms。
  >
  > **5G频谱效率**
  >
  > 从草案的规定来看，5G的峰值频谱效率（每赫兹频谱传输的比特）与LTE-advanced非常接近，都是上行30bits/Hz、下行15bits/Hz，这相当于8x4 MIMO。
  >
  > **5G实际传输速率**
  >
  > 最后，不管单个5G基站的峰值容量是多少，该草案要求每个用户的下载和上传速度必须达到100Mbps以及50Mbps。这些听起来和LTE-Advanced很接近，但是5G能够让你一直保持100Mbps的下载速度，而不是靠运气。
  >
  > 除此之外，该草案还要求增强5G的稳定性和可靠性，例如数据包必须在1ms内到达基站，并且切换5G基站的中断时间应该为0ms，也就是说切换过程是瞬时的，中间不允许有数据丢失。

- [ ] #### 云服务

  > 3形式
  > IaaS：基础设施即服务
  > IaaS(Infrastructure-as-a- Service)：基础设施即服务。消费者通过Internet可以从完善的计算机基础设施获得服务。
  > PaaS：平台即服务
  > PaaS(Platform-as-a- Service)：平台即服务。PaaS实际上是指将软件研发的平台作为一种服务，以SaaS的模式提交给用户。因此，PaaS也是[SaaS模式](https://www.baidu.com/s?wd=SaaS模式&tn=SE_PcZhidaonwhc_ngpagmjz&rsv_dl=gh_pc_zhidao)的一种应用。但是，PaaS的出现可以加快SaaS的发展，尤其是加快SaaS应用的开发速度。
  > SaaS：[软件即服务](https://www.baidu.com/s?wd=软件即服务&tn=SE_PcZhidaonwhc_ngpagmjz&rsv_dl=gh_pc_zhidao)
  > SaaS(Software-as-a- Service)：[软件即服务](https://www.baidu.com/s?wd=软件即服务&tn=SE_PcZhidaonwhc_ngpagmjz&rsv_dl=gh_pc_zhidao)。它是一种通过Internet提供软件的模式，用户无需购买软件，而是向提供商租用基于Web的软件，来管理企业经营活动。

  
