---
title: 项目管理or产品经理
tags:
  - pm
---



# 研发项目管理

## 工作内容

1. 负责人工智能的研发项目管理工作，对于项目开发流程、项目质量和开发进度进行规划、控制、监督和管理，确保项目顺利进行。
2. 负责研发流程及工作流程的持续改进，优化整个团队工作效率。
3. 负责与项目干系人进行积极沟通和管理，处理项目存在的问题和风险。
4. 负责项目管理过程文档的管理及知识库的建立。

> 项目经理：
>
> 协调项目资源，梳理项目组织架构， 整合项目计划；全生命周期监控管理整个项目， 不是管人，是管项目。预警项目风险，协调解决项目中的问题， 不一定是自己亲自去解决， 很大部分是协调其他人解决， 比如跟领导要资源, 跟B部门解决项目关联问题等，时刻监控项目的状态健康程度， 直至项目上线。
>
> 对外，客户项目，负责按照合同交付解决方案和服务；对内，战略或变革项目， 支持老板的项目提议，写Business Case, CAPEX等， 项目批准了，跨区域/分公司/工厂组建团队执行。 对内项目比较繁杂和挑战，但通常能够成功定义和理解项目，获得批准后，项目一般都回按计划顺利完成。
>
> PMO： 
>
> 指导项目经理的方法论，在项目流程的每个环节引导项目经理，正确干活的方法。所以PMO需要有更丰富的项目管理知识， 知其然并知其所以然，因为说服项目经理按照自己的思路去管理项目并不是很容易的事。 尤其和项目经理在某些方法套路不一致的时候。另外PMO一个很重要的职能是分析整体团队的工作效率是否有改善和提升空间，找出待改进点，提出改进建议， 不断提高团队的效率。

## 职位技能

1. 项目管理工具
   - [ ] Gitlab（基于Git实现的在线代码仓库托管软件）——Github、Sonar（svn）
   - [ ] Jira（项目与事务跟踪工具）——禅道
   - [ ] confluence（企业知识管理与协同软件，编写文档和管理项目）——内网ftp、外网钉钉
2. 专业的文档撰写、汇报演讲材料准备的能力

# AI产品经理

## 工作内容

数据产品：

1. 参与项目需求分析评审，跟进项目要求进行工作拆解及预估排期；跟进项目过程中，能够准确把控项目进度，根据实际情况向重要干系人反馈项目信息，对于项目暴露的风险，能够及时发现并有效解决；
2. 制定项目进度计划，项目质量计划，项目成本计划，跟进项目范围的要求进行项目管控，主动推动跨部门协作或工作分享；
3. 将项目管理相关专业知识。经验、技能和技巧标准化，形成和完善专业/技术体系并使之标准化；
4. 以数据为驱动力，针对产品近期及长期目标制定具体产品、运营、推广的相关计划，并负责推动落实具体目标达成；
5. 关注大数据应用相关方向的前沿研究，并将相关数据结合产品特点，设计数据个性化产品及可视化产品，支持各类用户对大数据的洞察；

## 职位技能

1. 专业的文档撰写、汇报演讲材料准备的能力
2. 了解多种项目开发模式，能够快速融入团队，了解业务需求，善于梳理和总结，善于沟通，项目管控进度和协调资源，同时具备很强的风险意识，项目启动前或执行中能够识别风险并解决风险，具备较强的分体分析及解决能力；
3. 熟悉SQL/HQL语句，了解hadoop、hbase等分布式计算技术的优先；熟悉数据分析、元数据管理、etl等产品的优先；
4. 具备数据敏感度，并对前沿的技术力有深厚的兴趣，有数据分析挖掘、应用实践经验为佳；对行业状态、行业变化；能够理解数据产品的商业模式和产业生态，全面的考虑产品形态和推进方式。

# 深国电项目

## 武高所负荷识别（NILM）产品

技术点：非侵入式负荷监测。

项目进度：产品迭代及测试。

产出：项目技术报告。

## 采集系统异常识别与负荷预测技术研究

### 项目流程

1. 需求分析
2. 调研
   1. 《项目技术指南》、《项目可行性分析》、《项目技术方案》及评审会议、项目知识产权布局（软著、专利、论文）、项目进度安排
   2. 产品部署方案（预研）

## 工业互联网技术攻关

1. 工业互联网标识解析
2. PLC技术在产线、终端的应用：高性能小型化PLC项目

## 鸿蒙系统的研究

1. openharmony开源项目
2. harmonyOS和LiteOS嵌入式操作系统
3. Hi3518EV300开发套件

## 拓扑识别算法的开发

1. Matlab代码的拓扑识别转译为python代码。
2. 研究更多类型的拓扑识别，并实现。
3. python程序在能源控制器上的部署。
   1. python直接部署
   2. pyinstaller打包，并用qemu构建交叉编译环境
   3. nuitka进一步缩小程序大小
