---
title: 亲密关系
tags:
  -阅读
---

# 亲密关系

## 重点概念

### 依恋类型

是否回避亲密&是否忧虑被弃

1. 安全型：对亲密关系和相互依赖安心，乐观、好交际。
2. 疏离型：自立、漠视亲密关系，冷淡、独立。
3. 痴迷型：对有损亲密关系的任何威胁都不安和警惕，贪婪、妒忌。
4. 恐惧型：害怕被遗弃，不信任他人，猜忌多疑、害羞。

### 归因

人们对事情发生的原因提出的解释

1. 行动者/观察者效应：对自己行为的解释容易作出外部归因，对他人行为的解释归因于内部原因。

   > 解决方法：有意识地去努力了解对方观点

2. 自我服务偏差：把成功归功于自己，而极力推脱自己在失败中的罪责

   > 伴侣双方的归因方式决定了亲密关系的幸福程度

### 自我实现的预言

错误的期望最终变成现实，因为它会诱导被期望人的行为，从而使错误的期望得到实现。

> 长期乐观的人比那些不太有希望的人享有更满足的亲密关系，因为他们的积极期望对伴侣关系有所裨益。

### 倾听的糟糕表现

1. 想当然认为无需询问就能理解伴侣的思想、情感、观点。
2. 以消极方式打断对方。
3. 总是使用yse-but句式。
4. 避开对方关注的问题，只用自己的抱怨来应对伴侣的抱怨。

### 社会交换理论

1. 相互依赖理论：我们在寻求以最小代价获取能提供最大价值的人际交往

2. 人际关系的期望收益

   1. 比较水平（CL）：我们认为自己在和他人交往中应当得到的结果值
   2. 结果 — CL = 满意度

3. 人际关系的替代收益

   1. 替代的比较水平（CL_alt）：如果我们抛弃目前的亲密关系，而转投最好的替代选择所能得到的交往结果
   2. 结果— CL_alt = 依赖度

   > 亲密关系的满意度对于伴侣的去留所起的作用十分有限，而CL_alt起更大的作用
   >
   > CL影响关系是否幸福，CL_alt影响关系是否稳定

### 爱情类型

1. 爱情的三角理论
   1. 亲密：包括热情、理解、沟通、支持和分享
   2. 激情：主要特征为性的唤醒和欲望
   3. 承诺：投身于爱情和努力维护爱情的决心
2. 浪漫之爱：浪漫爱情具有的唤醒和认知特征包含了汹涌波涛的感情、理想化和想象力，使人们开始考虑结婚。
3. 相伴之爱：是对可爱伴侣的舒心的温情的信任的爱恋，它以深厚的友谊为基础，含相伴相随、共同的爱好活动、互相关注和一起欢笑。
4. 同情之爱：体现为对伴侣的幸福进行利他主义的关心和关注，根源于对伴侣优点和缺点更准确的理解之上：我认识到他的不足，但我不管怎样还是爱他。

## 发现和观点

- [ ] 吸引力的产生可能是无意识的，源于我们和别人的相似性。相异”并不相吸引：伴侣共同点越多，彼此越喜欢。
- [ ] 爱情是盲目的：家人和朋友对亲密关系未来走向的判断比当事人的判断更加准确，其中女方的女性朋友判断最为准确。
- [ ] 伴侣间会有积极错觉：他们并不会忽视伴侣真实的缺点，只是认为这些缺憾并不如其他人认为的那么重要；积极错觉是否会带来危险，取决于积极错觉与现实不符合的程度。
- [ ] 沟通中的性别差异：女性更常谈情感和人物话题，男性倾向于谈论不太亲密、不带个人色彩的内容。
- [ ] 友谊的性别差异：女性的友谊是“面对面”，以情感分享和自我表露为特征的；男性的友谊是“肩并肩”，围绕着共同活动、相伴相随和搞笑娱乐而展开的。
- [ ] 表达同情和关心最好的方法：“我很抱歉”或“为你感到悲哀”，然后打住。不要用乐观展望来安慰，也不要提供详细建议如何化悲痛为力量。
- [ ] 大多数羞怯者可能根本就不需要接受社交技能的正式培训，因为他们只要精神放松，不再担心别人的评判，就可以表现得坦荡豁达。
- [ ] 冲突有益处，冲突能暴露潜在的问题和矛盾，这样才有可能寻求解决方法。

## 亲密关系的发展

亲密关系的发展分成四个阶段：月晕，破灭，自省和启发

### 月晕

恋爱初期，伴侣身上的优点会被放大，缺点会被掩盖或者被视而不见，就像月晕现象一样。

### 破灭

矛盾来源于童年时受伤产生的痛苦。归属感和确认自己很重要是孩童时代的两大需求，当需求达不到满足时便会痛苦。

当你对伴侣有很高的期望，但是现实中事与愿违时，你就会伤心，苦闷，生气，愤怒。你会感到不被重视，不被爱，自卑，没自信。

> 痛苦不会无故消失，需要你用健康的方式解决。如果你想保持最好的亲密关系，沟通是最有效的解决办法。放下你的立场，向伴侣叙述你的真实感受，直面灵魂，问问自己：你最想要的是什么？是在争吵中获胜？这样真的会快乐？还是想跟伴侣快乐的生活下去？是什么造成了你现在的痛苦感受？因为她约会迟到？因为她说了一句不中听的话？这些行为当然都不是原因。你其实是在害怕。你怕伴侣不在乎你，不爱你，觉得你不重要。根本原因是童年的经历让你不自信。也许是小时候你在家中像个透明人，说话没人听，亦或是其他的一些原因导致的。
>
> 如何做到有效沟通，放下你的立场。要知道，“我们所看到的外在世界的每一件事，其实都是我们内心世界的反应”“我们是要对自己的情绪百分之百负责的”这时你需要跟伴侣心平气和的坦述你的感受，痛苦的根本原因，你对自己的期望，以及请求对方的原谅。你的伴侣听完之后，十有八九也会做相同的事。没什么比两个人坦诚相待更能提升亲密关系的了。

### 自省

对亲密关系中出现的问题自我解答，当然不是挑伴侣的毛病。亲密关系是一个人的事，就是自省。

亲密关系没有成长想要放弃，怀疑自己是否找对了人？生活遇见选择左右为难；对家庭的死忠，对伴侣的依附，导致你一直感觉在做自我牺牲；性生活不给力的产生的罪恶感；伴侣之间互相较劲比谁更重要？

1. 要解决问题，必须先跳出问题的框架。（不识庐山真面目，只缘身在此山中）
2. 所有的问题，其实都是经过伪装的礼物和宝贵的经验。（这些问题每对伴侣都会遇见，关键在于你怎样利用它们）
3. 你所看到的每件事，都是你内心世界的投射。（所以说我们每个人都是自己的上帝）
4. 每个人都有能力，为自己生活中遇到的事百分之百负责。（所以没必要为别人的情绪负责，但是一定要对自己的情绪负责）
5. 自由并非来自答案，而是来自问题。（了解自己的过程，从问问题开始）
6. 没有什么问题是大到爱无法解决的。（爱，是无条件的）

### 启发

每一次的经历，都会得到新的启示，周而复始，循环不息，直到灵魂交融。



## 沟通

### 爱的五种语言

1. 肯定的言词
   适当地用积极的语言鼓励对方，感谢对方的付出。
2. 精心的时刻
   两人一起专注地做一件事，给彼此全部的注意力。
3. 接受礼物
   礼物是爱的视觉象征。
4. 服务的行动
   指你的配偶想要你做的事。你设法借着替他(她)服务，而使他(她)高兴；借着替他(她)做事，而表示你对他(她)的爱。
5. 身体的接触