---
title: ENTP
tags:
  - 阅读
---



|           |           |
| :-------- | --------- |
| 外向（E） | （I）内向 |
| 实感（S） | （N）直觉 |
| 思考（T） | （F）情感 |
| 判断（J） | （P）知觉 |

# ENTP

# ENTP的完美伴侣

# INTP爱情观

ENTP追求的爱情可以用四个词来描述：智慧，成长，理解，自由。

ENTP大多数是「智性恋」，很在意和伴侣精神上的交流。对于ENTP而言，吸引力产生的瞬间极大可能是他们看到了你脑子里装的那些奇思妙想，想和你的灵魂来一场翻云覆雨。他们通常喜欢和他人进行争论，对伴侣也不例外，而且一般不愿服输。他们争论的目的并不是要赢，而是想要伴侣有足够的知识和智慧去挑战他们，期待不同的思想碰撞产生出来的灿烂烟火。一味奉承ENTP的观点是不会赢得他们的爱和尊重的，他们对没有自己的思想、愚蠢固执的人非常不耐烦。ENTP在知识上是挺慕强的，如果你脑子里有料，在某一领域上比他们更胜一筹的话，他们是很容易被吸引的。当ENTP发现你脑子里装满的都是他们渴望已久的精神食粮，他们就会好奇这个粮仓的深度，主动敲粮仓的门问“我可以进来吗？”，挖掘你的知识填补他们对智慧的渴望。

ENTP进入一段亲密关系后，期待的是进步和成长。被伴侣的智慧吸引，他们“吃”你的“知识”也是为了让自己思想成长变得更好。他们的思想不断进步改变，如果你不往你的精神粮仓里面填充新的食粮，早晚他们会吃光，当他们到达了粮仓底部，感叹“原来也不过是这样”的时候，就会头也不转地离开。他们讨厌一成不变、不上进的人，期待伴侣能跟上他们的步伐一同前进，一起为这段关系作出努力和改变。

爱对ENTP而言是一场“实验”，他们本身对爱的定义很模糊，也很难能描述爱的感觉。ENTP喜欢研究人，在亲密关系中会进行各种测试来研究另一半的行为模式，总结经验去理解对方。他们想要了解另一半的同时也是在期待着对方能了解自己。

“被理解”对ENTP而言是一种心灵被触动的感受。ENTP常会不自觉地陷入到犬儒主义当中——认为自己看透了事物的运作，对一切人和事保持着怀疑的态度，藐视权威，内心难以忍受外界环境带来的痛苦，抗拒着自己的精神会变得和那些双眼被蒙蔽的世人一样枯萎死亡。ENTP有一种存在主义危机（existential crisis)，害怕自己做的事情是无意义的，他们在人世间创造属于自己可行的道路，一片赤忱想为世人的精神世界添加点色彩，尽全力去创造和保护属于自己的意义。而他们却经常被误解，就像那看似疯癫的堂吉柯德，想为人造福却被认为是荒诞不经的麻烦制造者，即使是陪伴在他身边的桑丘也不理解他的梦想。世人不理解他们脑海深处那些古怪微妙的想法隐含的对世界的善意，也就让他们感觉到与世隔绝的孤独。而如果有一个人能理解ENTP的行为下藏着的深意，看到，看透，看懂他们，就像是把他们从“不存在”的漩涡中拉了出来，得到灵魂的救赎。

对于其他类型的人格而言“被看透”可能会带来一种威胁感，这意味着自己的弱点被对方抓在了手心。而“被看穿”对于ENTP而言，是一种震惊，就犹如穿在身上的伪装被一片片地撕碎，好的坏的一面都被接纳了，灵魂也最终赤裸地和对方相见，达到灵与肉结合的高潮。

ENTP通常在外是戴着社交面具的，他们很难信任一个人，但也很想去真正地信任一个人，这件事挺自相矛盾的，另一半需要去赢得他们的信任和尊重。如果ENTP在关系中得不到理解，要花90%的时间向貌似“耳聋”的另一半解释自己，他们就很有可能会放弃这一段关系，变得愤世嫉俗，戴上面具成为自私的混蛋。他们恐惧的是，害怕自己在世界上未曾和另一人产生过深度的联结。

ENTP十分崇尚自由，世俗的婚姻制度对他们而言似乎是一个枷锁，他们也不会轻易地作出承诺。承诺意味着被束缚，但他们也需要安全感，需要对方表示忠诚。这听起来很自私自利，也很“双标”，但其实不是的，ENTP追求的爱情是超然的，这种爱会把双方从世俗的监狱中解放——他们需要精神上的忠诚，对真理的忠诚。在ENTP的爱情里，没有必然会到达的目的地。他们是发明家，爱情是一场实验，他们的爱不是那种陈词滥调的求婚誓言，不是车后座的红玫瑰，他们会在实验中“发明”自己独创的爱的方式——那是属于他们自己创造的意义，那是挣脱掉普世价值观的枷锁，是从精神世界上得到归属和拯救。



