---
title: INTP
tags:
  - 阅读
---

八维：两种感知功能（感觉S和直觉N）、两种判断功能（理性T和情感F）、对外（外部世界E）和对内（精神世界I）

|           |           |
| :-------- | --------- |
| 外向（E） | （I）内向 |
| 实感（S） | （N）直觉 |
| 思考（T） | （F）情感 |
| 判断（J） | （P）知觉 |

# INTP

咸鱼一枚：

一切一切行动，基于兴趣。

三分钟热度，拖延症，低物质欲望，避世的性格，宅属性，讨厌合作讨厌社交。

君子之交淡如水，雪中送碳或者锦上添花就好。

对各个领域都略懂，好奇心旺盛，脑洞极大，思维跳跃，包容心强，不在意物质，不在意仪表，感知能力弱。

- 很懒，懒得动，能耐得住寂寞坐在那里自己天马行空很久。
- 社交需求低，甚至有意回避社交。社交带有目的性，比如观察人类。抽离感太强，看谁都是以旁观者视角，社交像在做镜子。
- 冷漠，不觉得要定期和家人联系，对待朋友也是没事不闲聊
- 不愿意给别人添麻烦，有责任感，答应到别人的事情会尽力出色完成
- 很难跟别人发生矛盾，遇上麻烦基本都是选择自己吃点亏，以和为贵。友人说我真没一点脾气。
- 喜欢拓宽知识面，可能聊天途中说到一个词有困惑，就直接掏出手机去百度，然后再继续聊天
- 通过找到最优解来解决问题，非常注重信息收集，完成目标的前期准备要花很长时间，但执行起来就是一下子的事情。
- 总是很孤独，也很享受这份孤独
- 伤心的事烦恼的事自己藏着掖着。压力大的时候疯狂沉迷游戏。
- 对待大部分异性都是爱理不理的，最多交谈几句再笑笑，实力单身选手。
- 对很多东西都感兴趣，上手快，但是一旦对这个事物完成了知识体系的架构就立刻失去兴趣去着手下一件东西了
- 什么都感兴趣，但这些兴趣都不是出于现实目的，而仅仅是为了保养精神。什么都感兴趣，又什么都不会。
- 脾气好（不会因为个人情绪迁怒他人，对方完全踩在红线上以及当时情绪控制力崩溃的情况除外），涉猎面广（什么都能聊），不强求（不强求你的观点和我一致，求同存异），不依赖别人（不会缠你，自己能安抚自己——修改一下，我个人是根本不喜欢被别人安抚情绪，喜欢自己消化），技能点全（什么都会）社交能力强（机械社交能力强但是没动力）
- 懒（不会主动，有的极端人士的表现是，如果对你没有兴趣连装温柔都懒），对控制和利用极为厌恶，有些时候表现地极为冷漠，喜欢观察分析人类

# 特点

**富有想象力和好奇心的INTP可以在自己的思维运作中找到无尽的魅力**

## INTP的生活方式很随意

他们一般喜欢休闲装，喜欢简单的风格，身上的穿着倾向于黑白灰或纯色风格。但这也不一定，INTP穿衣服始终遵循自己觉得“好”的方式。在必要的时候，他们也能西装革履；在心血来潮的时候，穿得花里胡哨，但他们在大多数时候喜欢休闲风格。

INTP以他们独特的观点和充满活力的智慧而自豪。他们万事万物都感到好奇，他们追求知识。

INTP也经常在思想中迷失自己。具有这种性格类型的人几乎从不停止思考。从他们醒来的那一刻起，他们的思想就会因想法，问题和见解而不停运转。他们甚至可以在头脑里举办属于自己的辩论会。他们可能会失眠，因为在睡觉前脑袋也不能停止运转。

## 大部分INTP喜欢在喜欢的人群中”旁观”

INTP虽然是内向人格，但是他们也喜欢站在人群中。这并不意味着他们喜欢同人群交谈，他们只是喜欢呆在人群中看他人行动、表现。

他们享受人群中的氛围，并避免同人群发生过多联系。前提是这个群体让他感到本能的舒服。如果是不喜欢的群体，INTP会转头就走。

从这些方面来说，在一场令人满意的聚会中，即使很少同人说话交谈，INTP也会一直留到最后，他们喜欢身处人群中的那种“有人烟气”的感觉。

但无论他们有多喜欢淡淡的“人烟气息”，INTP都是内向的人，并且往往会因为广泛的社交而感到疲惫。经过漫长的一天，他们最终会回到自己的世界中去消化一天的所得。

但是，如果认为INTP不友好或疏离朋友，那就错了。当他们与能够匹配他们精神能量的人建立联系时，他们就会迸发激情，从一个想法跳到另一个想法。他们渴望同他人交换看法和意见，以此充实自己的资料库。

## INTP喜欢分析并总结模式

他们喜欢观察、分析、总结、套用现实。在他们对某一方面不熟悉时，他们喜欢采用“可能”“我猜测”“有可能“这样的词语。只有对某件事相当自信之后，他们才会发表绝对性看法。他们的行为来自日常观察分析，采取自己认为对的模式进行工作与生活。所以，INTP外在表现可能会有一定程度的多样性——这取决于它们认为哪种模式是好的。

## INTP不总是信守承诺

这并不意味着他们总是不诚信，有可能是他们的承诺在许多时候没有经过完全思考。他们会一直进行思考与判断，通常不认为什么是永恒的。所以他们可能会改变主意，因为他们很少一开始就下定了决心。

INTP会避免作出承诺，因为他们不确定未来的走向。他们一般只对百分之百肯定的东西作出承诺。很明显的一个表现就是，INTP的朋友总是觉得他们是漂浮不定的，一会想这样一会想那样。

INTP相信：世界过于复杂，计划总没有变化快。想要INTP作出承诺，这无疑非常困难。他也不喜欢被承诺束缚了。如果INTP跟你作出了重要的承诺，他一定有相当的把握，做好了完成承诺的一切准备。

他会想好未来的多种可能，他们甚至会根据自己的判断推演未来的发展，列出N条可能的变化。这不意味着计划，这更多像是一种面对未来的底气。

他知道后面会有什么，他也有对应的应对方法。只当他有相当大的把握能不违约之后，他才会郑重承诺。

## INTP大多对情感感到困惑

对他们一个合适的称呼就是“机器人”。

虽然INTP不是绝对无情的。他们也想为他们的朋友和亲人提供情感支持，但他们不一定知道如何做。他们与家人和恋人的相处，也是需要学习的。所以他们对待家人和恋人的方式通常就是他们从对方身上学到的。在感情方面，他们就像一面镜子，先被照到了，才会懂得表达。他们的情感藏在体内最深处，非常非常难表达出来。他们几乎不会发自内心地表达情感。

INTP的内心很难体会到感情。

许多INTP终身不能理解感情。他们与家人的关系淡如水，与恋人也不能建立良好的情感联系。如果是典型的[压抑情感](https://www.zhihu.com/search?q=压抑情感&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={"sourceType"%3A"answer"%2C"sourceId"%3A2259263256})的中国式家庭，他们体内的情感“模块”就更加难以激活。如果想要恋人来激活，也非常困难。大部分INTP不太能学得会怎样谈恋爱，而且由于自身的弱势功能，也很难和恋人相容于水。所以对于INTP来说，最难以理解的就是情感。

当然，最后总会有一部分INTP能从机器人的状态蜕变成人。这些INTP是相当幸运的，他们体会到了情感，明白了情感。

## 优点

**INTP最显著的优势就是他们的分析能力。**

他们喜欢多观察。INTP可以花一整天去思考想法和可能性。他们用自己的资料与直觉分析。

其次是**创造力**。

他们的创造力一般建立在观察之上。但是也会边观察边假设边思考。有时候他们在观察到某一个现象之后就会展开假设，然后等待后续完善资料的验证。

对于他人来说，INTP是富于创造力的。从INTP自己出发，他的创造力更多来自于自己资料库中的知识组合排列最优解。有时候他们能想出一个绝妙的点子，这并不是他凭空创造的，而是他之前见过类似的。他喜欢观察各个方面，最后触类旁通，提出解决方案。INTP的创造力严格来讲，大部分时候不是创造，而是根据现有知识的再组合，从而创造出来的。但是因为他人并不清楚INTP的“创造过程”，所以会将INTP那些天才看法看作是“创造力”的表现。

**开发性思维**

由于现实情况的复杂性，INTP对待各种事物也会比较开放。只要你能用足够的事实和逻辑说服他。在这个方面来说，INTP是很容易被说服的。

**客观**

INTP喜欢站在第三方视角观察事物。当他们沉浸在第三方视角中时，他们甚至能以上帝视角观察自己，意识到自己的状态，并尽量告诉自己怎样做是对的。他们在和大家相处的时候，也不会过于偏袒某个人，只要你是错的，哪怕你是我朋友，我也不愿意偏袒你。

**好奇**

INTP是个好奇宝宝，东问西问。他们喜欢说“是不是…都这样？”“为什么…？”。INTP喜欢与人交谈，并不是INTP真的喜欢他们，大多数情况下，他们抱着能从对方那里学到点什么的心态。

## 缺点

**情感麻木**

INTP在情感方面的弱势，导致他们在别人眼中看起来十分不协调。他们很难以理解，“可爱”与“麻木”居然能在一个人身上同时存在。有一定发展的INTP外在看起来较为容易亲近，但是朋友们深入接触之后就会觉得他们没心没肺。友善与不友善同时存在与INTP的身上，即使他们本身的意图是好的。

浓烈的的情感会让未完善自身功能的INTP感到本能的不适，它们喜欢平淡如水的情感。这有时也会让亲人和恋人乃至朋友觉得他们是冷血动物。

**完美主义倾向**

INTP不是完全的完美主义者。他们会一直试图追寻最佳的模式。他们有时习惯于处在同一种“最佳状态”之中，同时不放弃追求更好的可能性。这导致他们可能有时可能会优柔寡断，失去判断。他们也会出于好心要求朋友按照某种INTP自认为不错的方式做事，这时INTP会表现出一定的控制欲。

**三分钟热度**

由于开放的世界观，他们对绝大部分的事物都抱有好奇心，这虽然能拓展知识面，同时也让绝大部分的INTP陷入知识怪圈中。什么都会一点，什么都不是很会。他们通常不喜欢进行垂直研究。用少量的时间学会大部分入门乃至初级知识后，他们就会选择离开。这也导致了他们很有可能无法深入发展自己的才能，最后处于一种看似精通实际上似是而非的状态。

**优越感**

**不成熟的INTP**在面对学识不如自己的人时，内心会有一种优越感，即便这是他们的朋友恋人乃至家人。这份优越感通常隐没在内心深处，在争论中最容易触发，尤其是在自己认为绝对正确的时候。这时的他们会贬低对方的看法，拔高自己的权威性。他们不习惯服从命令，不习惯服从权威，因为他们认为自己就是权威。他们以自己的知识为骄傲。所以INTP在发展的前期有几率让周围人讨厌他，因为他总是说一些看似正确但是不合时宜的话。

**拖延懒散**

INTP大多拖延。他们不喜欢动手，这对他们来说非常消耗体力。所以他们总是能拖就拖，拖不下去了就以最快的方式解决问题然后继续躺平。是的，INTP有时候也想当咸鱼。当咸鱼多好啊！他们不喜欢行动，他们也不喜欢体育运动。毫不客气地说，他们就是行动废物。

他们的桌面不会很整洁，一般只会保持基本的可用整洁状态。至于多整洁，得取决于他们自己对“可用”的定义。

**关于友谊**

INTP总是会在逻辑上需要出现的时候出现，在需要情感支持的时候回避。

# 发展之路

**加强锻炼**

脑中间歇性充沛地“行动欲”会促使他们**偶尔**锻炼一下（仅仅是为了不让身体太糟糕）

**保持行动力**

INTP们要么靠意志加强行动力，要么就从物质上锻炼自己这副孱弱的身体。或者干脆就一起做。

# 成熟的INTP

- 战胜虚无主义
- 战胜拖延症
- 学会打扮外表和维护人际关系

> 看他有没有拖延症。INTP的软件配置都是顶级，最大也是最要命的一个短板，就是电池。表象上来说就是拖延症，干活三分钟充电俩小时，热情来得快去得也快，知识储备广而不精。这种特质会让INTP表面上的顶级配置统统成为自己的绊脚石。深究根本，拖延是因为迷茫，而这种迷茫成因很多。
>
> 第一个，没有目标。
>
> 仅仅是为了“制定一个目标”而去制定目标，很简单。但是，要想真正找到自己喜欢的，能持之以恒的努力下去的事情，非常难。而INTP的思维结构和思考深度，往往是寻找内心目标最大的敌人。因为太多，太杂，但又不精，想要整合成能够使用的“资源”非常难。知识点孤立，片面，不成体系，就像一堆冗余的数据垃圾，一直不断纠缠拖慢系统的运行速度。恰好INTP就是系统性结构性的思维，但是具有结构性思维不代表同时具有与之匹配的逻辑能力。无法纳入思维体系的东西，对INTP来说都只是增加内耗的垃圾罢了。
>
> 第二个，不合时宜的聪明。
>
> 注意，聪明在这儿可不是什么好话，同类们不要觉得这是夸人。INTP的臭毛病就是刨根究底，就像上面说的，结构性思维，不把来龙去脉都问个清清楚楚就拒绝容纳信息。反应在外面，就是别的孩子都能好好学习，因为家长老师都这么说，稀里糊涂按部就班的走过来，最后什么都有了。而INTP就会十万个为什么，为什么要好好学习，学习能干嘛，这种学习方式是否合理，只有这种方式才可以学习吗，不能有其他的学习手段吗。又很不巧，这些问题不是寻常学校里随便哪个老师都能回答和掰正回来的，等INTP那个小脑袋瓜彻底理清楚找到自己的答案，往往已经浪费了很多年。这也是INTP多废物的原因。能得贵人指路的幸运，十不存一。
>
> 第三个，学习能力强。
>
> 成也萧何，败也萧何。INTP的兴趣来得快，但因为学得也快，经常是一上手就粗通门道，所以觉得不过如此，就此打住。然而行百里路半九十，所有学问真正的关隘都藏在最后那临门一脚。不好意思，这道门槛跟INTP没有关系，因为我们刚跨过山门就止步了，连山道都不会往上走两步。
>
> 第四个，感情匮乏，不重视物质享受。
>
> 人际交往上，这可能不算什么，反正INTP也没有太强烈的社交需求。但感情匮乏真正要命的副作用是，恐慌感和危机感也不咋干活。再加上对物质的要求也低，就变成了“学生时代，琢磨为什么要学习，ddl也不能提供足够的压迫感。成年后，开始琢磨整个世界，依然没有物质享受刺激INTP努力奋进”。INTP的脑子很有点空负屠龙术的意味，精神世界很丰富，奇妙有趣的思考也从来不少，但基本上都只用来自娱自乐，并且这种自娱也没有真正让自己觉得很开心，而是变成了无意义的内耗。
>
> 所以，一个INTP彻底克服拖延症需要什么呢？完善的思维体系，彻底整合现有知识，随时调用。强大的逻辑能力，飞快的理解新知识并纳入储备，不会搅乱思维。成型且完备的三观，不再为虚无缥缈的事情浪费脑力。拥有明确的目标，不需要外界刺激逼迫自己前进。游刃有余的处理社交，无论彻底摒弃还是完美融入，总之不让社交成为自己的负担。到这一步，INTP的优势才能真正成为优势，而非拖累，INTP也才能成为人格完全体的六边形战士。

# INTP的理想型

ENTP排第一

> 如果共鸣、熟稔、怜悯、尊敬、嫉妒，以及在这些之上的感情都产生在这一个人身上，那肯定不只是喜欢两个字能囊括的。

比起爱情，或许陪伴与理解，才是我真正希望拥有的

我不懂什么叫爱，也不懂如何去爱（此处不包括亲情）。一方面我从未体会到这种情感，一方面从小的生活经验中我从未发现其存在。或许这是一种习得性无助，但有的时候我也怀疑，我是否一开始就不存在这种情感？或者在很小的时候被磨灭了。

如果有机会，我当然想要体验。嗯，可惜没有。

或许那种境界（指引文）更加缥缈，但我愿意去寻找，等待，因为比起更加不现实的爱，她就如同灯塔，是指引我继续前进的光。

> 其实就是我会对你感兴趣就好 然后你是爱我 然后不会放弃和怀疑我 我肯定只有你一个 但大部分时间我兴趣点不一定在你身上。

# INTP爱情观

被称为“最温暖的机器人”的INTP在爱情中寻找的是一个可以完美镶嵌在身上的“齿轮”。他们会列出一张长长的核对清单，标准化“齿轮”应该有的“形状”、“材质”、“齿距”等细节。

这张清单的用意在哪呢？

INTP独立性极高，崇尚自由，很厌恶被操控利用，自我保护意识非常强。经过验定的“齿轮”，是用来安装在心脏位置的，这个“齿轮”提供热血，让冰冷的逻辑机器人INTP变成“最温暖”的存在。但谁知道那个安放入内的“齿轮”是不是伪装的定时炸弹？人的心思永远难以捉摸。只有把核对清单列出来，慎重地进行分析和排除，才能把“心碎”的风险降到最低。

INTP脑海里有一个标准化的恋人形象，当符合特征的人出现在眼前，他们极有可能一见钟“情”。这种“情”不算爱，最多是一种“兴趣”和“喜欢”。他们会持续观察你的一举一动，清单上打的勾越多，就越想靠近你进行更深度的研究。

等INTP找到符合规格的“齿轮”安插到心脏之后，尘封已久的Fe（外倾情感）功能才会开始转动。刚踏入情感世界的INTP并不懂交往中的人情世故，恋爱中做出的举动天真幼稚又可爱。他们会搜集你日常生活中透露出来的每条信息，记住那些能让你露出笑容的小东西，选其中的十样包装好放在一个大袋子里送给你当情人节礼物。你拆开每一份礼物，都会看见一张小卡片，手写着他们挑选这件礼物送给你的理由。他们总会不自觉地营造出一种纯真孩子气的浪漫。

情感世界五岁，逻辑世界满分的INTP不擅长用言语表达好感，他们常用平淡不带起伏的语调说出一些冷冰冰的逻辑帮你解决你遇到的问题。

*“你的脸很红肿，像是过敏的症状。我看到你换了新的洗面奶，里面有乙醇的成分，容易导致过敏。你的皮肤是敏感皮，不适合用。试一下换成温和点的氨基酸洗面奶。”*

他们不会问你的脸疼不疼，看似并不关心你的情感，却是真的想为你做出一些有效的行动。

他们会优先解决你的烦恼，把发生在你身上的问题放在所有待办事项的首位，甚至会忽略掉自己也处于一个麻烦当中。

*“我睡不着，我在想你为什么吃了安眠药还是失眠，是因为其他因素的影响吗？”*

INTP不会知道自己做这些行为的原因是不是因为“爱”，他们描述不出来感觉的东西。

但在某些瞬间，机器人内心会出现一股模糊的温暖。

讨论问题的时候，你指出了INTP的错误，突破了思维定势，在知识层面取得了压倒他的胜利。你要知道，INTP的逻辑世界是基本不会出现漏洞的，这种情况发生的几率微乎其微。你就像是把一个崭新的世界放在了他的眼前。那是一个更完整的世界，仿佛所有存在的错误都可以进行修复。

心脏位置的齿轮在强烈快速地转动，Fe值高速增长，被封锁住的毛绒绒的情感在猛烈挣脱那重重理性枷锁。此时的INTP，表达得出爱吗？

*“你是一片完美的齿轮，你完美无瑕地匹配我心脏位置的空缺，修复了我的漏洞，让我可以运作得更快，更好。因为你，我更完整了，谢谢你。”*

# 猫头鹰似的另类与纯真

INTP对世界有自己的一套认知理解，不喜社交，特立独行，内心纯净简单。

**就像猫头鹰一样，看上去有些呆萌，不太合群，远远地旁观着这个世界，就像一个外星生物。**

## 性格特质

INTP是16型人格中最出世的人格，被称为**“世界的旁观者”、“温暖的NPC”**，也有人说INTP是**“神的孩子”**。

荣格八维认知功能使用顺序依次为：Ti、Ne、Si、Fe、Te、Ni、Se、Fi。

INTP是一种很**不接地气的人格**，在世俗社会上也不太容易立足。他们的脑回路时常出故障，但是又带着萌点，像一个**外形可爱的机器人**。

INTP有一种**“无性别感”**，通常心理年龄很小，**很像小孩子**，30多岁的INTP心态却像18岁，思维停留在学生时期，有一种**出世的纯真感**。他们平时开朗随和，脾气很好，无攻击性，说话比较直接，会直白地表达自己的观点，同时他们也认为对方是在直白地表达，不懂别人的话里有话。

INTP的幽默感比较简单好理解，带一点点憨傻的感觉。不过，他们也只是看起来傻，他们很清楚自己要过什么样的生活，注重现实，不会让自己吃亏。

INTP**自带仙气，不食人间烟火**，像独居在一个星球上看日出日落，却不会感到孤单，独享自己的小世界，**特别擅长自嗨**。独处的时候懒得打理外在，能省则省，麻烦。

INTP擅长抽象思维，好奇心很重，有时由于思考过度导致**内耗过重**。他们对自己从事的工作细致入微，但生活方面比较大条，也有些懒。

INTP的表达能力其实很强，他们用词虽然没有多么华丽，甚至同样的词多次重复使用，看上去有些啰嗦。但他们**擅长引经据典**，一通糅合，最后总能把自己的意思表达清楚，也是一种本领。

## 人际关系

INTP不擅长社交，**缺乏社会意识**，在职场中只能和小部分人聊得来，和大部分人无法融入到一起，他们也不喜欢职场生活，强颜欢笑会让他们身心俱疲。

他们平时很宅，也没什么社交，不喜欢维系复杂的人际关系。他们习惯于独来独往，在购物时也喜欢自己选购，**最怕有导购跟着**，身边有人会让他们很紧张。

对于身边的朋友，INTP还算是一个不错的倾听者，但他们的情感反射弧有点长——他们不擅长动之以情，不过会给朋友提建议。但是在建议方面倾诉者需要鉴别一下，因为INTP的建议有些会过于夸大、不切实际，可行性不是那么高。

INTP在圈子里还是很靠谱的，答应过别人的事基本都会做到，不需要提醒和督促，有特殊原因延误了也会提前说明，不会耽误别人的事。

INTP对控制和利用极为敏感，不喜欢带着目的接近自己的人，也不喜欢别人为难自己做不喜欢的事。

INTP的情绪感知能力是比较弱的，接收情感信息的反射弧较长，没有那么敏锐，NF人格和他们交流可能会有点着急。

## 生存与情感

INTP社交能力较弱，难以适应传统意义上的职场，经常感觉**和这个世界相处起来很困难**。他们非常需要**弹性工作时间**，并且不能面对太多人际关系，因此适合从事学术研究类或自由职业的工作。很多INTP的梦想就是做一名普通人，普通地上班，普通地社交，至少显得不那么另类。

INTP虽然懒散，但很能督促自己做事，前提是他们自己想做而不是被胁迫。他们的这种督促不是单纯的上进或者为了名利，而是为了他们自己的内心。

INTP属于**不太会恋爱**的类型，他们在感情方面非常**现实拎得清**，不会脑子一热就和谁结婚，**甚至有不婚主义的倾向**，也会有一些INTP选择**丁克**。事实上NT系整体没有NF系重视爱情，或者说爱情在人生中占的比重没有NF系那么高，他们更重视实际的东西。

在择偶方面，自信强大的**ENTJ**是INTP的理想人选，INTP对这样气场强大的异性充满崇拜，ENTJ也能为INTP提供现实条件，不过性别感较弱的INTP能否提供ENTJ对于女性化的需求是个问题，毕竟ENTJ是成功人士，有更多的选择。**ENTP**从吸引力的角度来看不如ENTJ魅力大，但更适合INTP，两人相处轻松愉快，磨合也更容易，比较像朋友型的恋人。

总的来说，**INTP只适合安全依恋型**，不适合焦虑依恋型或回避依恋型的恋人，精神层面不够成熟的人让INTP觉得相处吃力，总是要照顾另一半的情绪很累的。



