---
title: 财富的掠夺与反掠夺
tags:
  - 阅读
---

# 财富的掠夺与反掠夺

**（2014年backup）by BLUEHOT_LX**

　　——没有消费，就没有杀害，没有破坏，就等于保护！

## 引子

　　又见强拆，看到流离失所的人们及无助的眼神。再作万言文，以期望能让国民看清楚国外金融势力与国内权贵集团对本国国民财富大掠夺的真相，在一场金融大海啸到来之前，保护好自己的财富，对于国家而言，有必要从对民族负责的战略层面出发，进行一场对财富的反掠夺之战，保护国民的财富，保护民族的未来。

## 再引

　　我知道，房地产已成为了国家经济的支柱，国家离开了地产经济，就不会有GDP的增长。骑虎难下而处两难境地。

　　我知道，各级政府对房地产具有无法割舍的依赖与感情，对其明打暗保都是正常的。

　　我知道，城镇化一定会被地方和尚把经念歪，会向城市化转移，继续房地产化，鬼城化。

　　我知道，地方政府和开发商，在巨大的利益面前，会以法律的名义甚至会以不惜伤及人命的形式进行强拆，土地是他们的命根子。

　　我知道，房地产泡沫真的是钢做的，一定会坚持到人民币汇率贬值之后才会破灭，一定会撑到最后一刻。

## 前言

　　金融资本市场是零和市场，以损人利己的方式来进行的财富的掠夺，一定充满着欺骗与阴谋。但一个国家要完成对另一个国家财富的大规模掠夺，小骗术则难以成事，必然要具有战略层面的大谋略和大智慧。“欲先取之，必先予之”的这一财富掠夺的基本原则和策略，总是颠扑不灭的真理。

　　几十上百年前。中华号大银庄里共有30万亿两白银，同时向全国各地银庄发出了30万亿两白银银票，白银和银票，同时在银庄和中华大地上流通，在民间，也存在着大量的借贷，有以生产投资为目的的借贷，也有以生活需求为目的的借贷。这类所有的民间借贷，都以实物银子和银票为标的，以个人信誉为背书来进行，全社会中不管这类借贷如何繁荣昌盛，全中华号银庄的银子和银票总额不变，全社会所有涉及到的银子和银票的交易总是呈零和状态。

　　现在，我们中华号大银庄在本来只有30万亿两银子的前提下，却发出去了100万亿两银票。按正常的逻辑，有70万亿两银票其实就是暂时的白条，要等未来挖了新的银矿才可以兑现。假如大家都意识到了这个问题，那就会导致持有银票的主人去银庄抢兑银子，先下手为强!同时设法把银子转移出境。那么这个时候，整个中华号大银庄里的银子，就会越来越少，于是市面上的银子，就会越来越紧张，而把银子转移出境，则意味着对中华国民财富的掠夺。

### 一．财富掠夺的技术手段、策略及实施过程

　　1．IT信息技术平台，为国外金融势力对我国的财富掠夺提供了表演的舞台。

　　近代50年，随着IT（Information Technology）技术，计算机技术，网络技术，存储技术，数据库技术的发展，使现代金融体系有了全新的发展，使得对财富的掠夺，有了更加新颖和更加智慧的方式进行。

　　与财富掠夺密切相关的科学技术，IT信息技术的发展历程。

　　1946年2月14日，世界上第一台电脑ENIAC在美国宾夕法尼亚大学诞生。

　　1956年9月，世界上第一块硬盘在IBM诞生，1968年IBM公司首次提出“温彻斯特/Winchester”技术，我们现在的硬盘，也称温盘。

　　1964年通用电气成功地开发出世界上第一个网状DBMS也是第一个数据库管理系统。

　　1969年美国国防部建立了一个实验型的网络架构APRANET。

　　1976年霍尼韦尔公司开发了第一个商用关系数据库系统。

　　1983：IBM推出了DB2数据库产品。

　　1991年，W.H.Inmon出版了一本《如何构建数据仓库》。

　　1994年，中国实现和Internet的TCP/IP连接，1996年底，中国互联网用户数达20万。

　　由此可见，IT技术的发展，也就是60年之内发生的事，而高速计算机，大容量冗余存储技术，超高速网络传输技术及大型数据库的商业应用，也就是在20年内发生的事情。

　　伴随着IT网络技术，存储技术，数据库技术在金融银行系统的大规模运用，电子虚拟货币的出现同时结合现代金融领域的金融创新——信用贷款的出现，使得大国之间大规模的财富掠夺，有了表演的舞台。

　　2．银行信贷B(ank)2C(ustomer)可以凭空创造信用货币，为掠夺财富提供了前提和基础。

　　数百年前，所有的借贷，都以实物通货为标的，大部分都在民间进行（借贷C(ustomer)2C(ustomer)），中华号银庄，很少创造信用借贷（或者说规模很小）。而随着上述IT网络技术，存储技术，数据库技术的发展和某些金融创新工具及电子货币的出现，导致了银行成为了信用借贷的主体，大量的信贷由银行发出（信贷B2C，B=Bank），而由银行信贷产生的信用派生货币，可以不需要实物通货进行交割，仅仅只是银行数据库系统中的一条条数据的变动就可以完成。A公司要向银行借贷1亿资金，通过审核批准后，A公司的银行储蓄帐户上就可以多出1亿资金，转移支付给B公司，然后在对A公司储蓄户头作出相应减除后B公司的储蓄帐户上，多可以增加1亿资金了，全社会的储蓄总额，就可以在数分钟内增加1亿。

　　因为有了IT信息系统和电子货币的存在，使得大额资金交易可以不需要现金交割。同时通过银行信贷创造的信用派生货币，也十分简单而且规模十分庞大。

　　3．不要迷信过往的经济学理论，要学会具体问题具体分析。

　　任何学科，都是对以往客观事物的抽象和规律的总结。以前的经济学理论知识，放到一个特定的时期下，就有可能不起作用。因此，30年前发表的很多经济学理论，就很有可能部分不适应用来分析当前的经济问题和经济现象，而当前的银行系统超大规模的信用创造B(ank)2C(ustomer)这一金融现象，就与数十上百年前的金融系统有着显著的区别，这一点，尤其要引起格外重视和警惕！

　　4．财富掠夺的策略。

　　“欲先取之，必先予之”总是资本零和市场进行财富掠夺的唯一真理和策略。

　　“欲先取之”：“取”的是人民币信用货币，是财富的代名词，财富的掠夺，就是以掠夺一个国家的信用货币财富为目标。

　　“必先予之”：对于国家政府而言，“予”的是国家经济GDP的快速增长，是政绩的体现，对于居民来说，“予”的是持有的房产价值的不断上升，是家庭货币收入的不断增加，是家庭财富估值的不断增长。

　　在这一财富掠夺策略的掩盖之下，国家各级政府，企业，个人家庭，都是其中的受益者，而真实的财富掠夺目的，被完美地掩盖了，让很大部分国民，无法看清楚事物的真相。

　　对于外国金融资本来说，人民币兑美圆汇率相对稳定，并且仍在不断升值，因此，人民币货币在他们的目光中，则一定是财富，他日财富掠夺成功，兑换更多的美圆回归，而美圆，则意味着我们国家之前数十年出口的以低廉劳动力，浪费自然环境，破坏社会环境而生产的实物物资财富，就可以被无偿掠夺一空。而美圆也是全球结算信用货币，其对应着对未来实物物资的真实购买力，更是财富的象征和体现。

　　而对于本国人民来说，一个对内购买力不断下降且负利率严重的人民币货币，普遍不认为是财富，而一个不断升值的房产，则被大家公认的是最能保值升值的物资财富。因此，这个大环境之下，则必然刺激大量的居民抛弃人民币而购入保值的房地产来应对，当居民购买能力不足时，由银行信贷提供帮助，提升居民的购买力。其实是透支个人家庭未来的货币财富的形式来接受隐藏着的财富掠夺。

　　5．财富掠夺的设计与智慧

　　既然只要由银行系统发出的信贷，就可以派生货币，而货币，就意味着财富，因此，要进行大规模的财富掠夺，那必须要占有大量的货币财富，因此就必须要诱骗一个国家的金融银行系统不断地增发信贷。

　　财富的大掠夺可以简单地抽象如下：

　　一个国家对另一个国家要进行财富的掠夺，就必须要诱骗被掠夺的经济体的金融银行系统，刺激信贷B(ank)2C，进行大规模的信用贷款发放，在货币泛滥的前提下，合法的攫取并占有大量的货币财富，而要刺激银行系统大规模信贷B(ank)2C，仅靠生产投资的信贷发放是不行的，因为投资产出没有了消费市场，则必然会影响生产投资信贷额的增长。美国老太太买房的故事结合住房按揭制度——最大额的消费信贷的出现，为大规模实现这一财富掠夺的目标带来了可能。

　　这一轮金融掠夺智慧的内在逻辑是这样的。

　　通过近代出现的金融创新工具——住房按揭制度，从而在银行系统创造出一种大额的消费信贷（房贷），通过房贷提升消费群体的的消费能力，扭曲了消费市场的消费能力和需求，从而刺激房地产企业及其所有上游上百个行业踊跃向银行借贷，提高自身的经济杠杆投资扩大产能，导致了全社会消费信贷和生产信贷同步繁荣而形成信贷泡沫，大量的信用贷款由银行系统产生，必然会在社会上形成了大量的货币总量投放。华尔街等其他金融资本，就可以在此过程中合法地掠夺了我国国民的大量货币财富，权贵也是这一财富大掠夺过程中的嗜血群体，他们同样也掠夺了国民的大量货币财富，其中很大部分是灰色的，带血的。

　　基础货币通过银行信贷而派生货币，派生货币转移支付会成为GDP的一部分，可导致GDP的飞速发展。为什么欧洲GDP增长很慢，但百姓生活富足，就是因为他们明白其中的道理，靠银行信贷B(ank)创造出来的GDP，并不能带来民众幸福。反而会带来沉重的债务负担，而其他金融资本却反而可以在此过程中掠夺财富，给经济的发展带来潜在的破坏。

　　在数十年前无IT信息技术的时代，国外金融势力要对中国进行财富掠夺，中华号大银庄里的30万亿两白银便是掠夺的目标，即使100%全部掠夺走也就是30万亿两的规模，更何况还有很大部分的白银通货在社会上流通，即使中华大银庄里的1/3约10万亿两白银被掠夺流出境外，将会导致全社会白银紧缩，财富掠夺的真相会被发现而被及时阻止。

　　而此轮财富掠夺的饕餮盛宴，不但不会发生因通货货币紧缩的现象而被发现是财富掠夺的真相，反而还会因为货币供应总量的增长，经济的快速增长而被认为是中国经济发展的奇迹，是政府的政绩和企业的功绩，由此可认为国际金融资本的介入是有助于中国经济的繁荣并不断重复和加剧这一掠夺过程，而大规模的企业债务和政府债务，则是连具体的责任人都找不到。掠夺过程中居民所持的的房产价格估值同时也是不断上升并大幅度赢利的，此轮财富的掠夺本质因此并不会被国民广泛意识到，广大大额负债的消费群体对此心甘情愿并且甘之如饴。其本质是全社会透支了未来大量的货币财富来当前接受掠夺。

　　而当前我们全社会在30万亿基础货币的前提下，通过银行信贷派生货币，共创造货币总额M2到达了100万亿规模。而假如华尔街即使仅掠夺其中的1/5，约20万亿两白银的规模，对比之前假设的财富掠夺过程，是何等的容易，而财富掠夺的规模，又是何等的庞大。

　　银子与银票的比喻里，这里有两层含义。

　　1．银子是美圆储备（3.6万亿规模），银票是人民币基础货币（约30万亿规模）

　　2．银子是人民币基础货币（约30万亿规模），银票是货币总量M2提款权（约108万亿规模）。

　　未来中国的债务危机一旦爆发，出现某银行破产的现象，那么国外媒体将渲染中国100万亿规模的M2提款权的兑付危机，刺激各类金融资本100万亿两银票去挤兑银庄的30万亿两银子。

　　银票兑现的过程，就是一个100万亿M2提款权挤兑30万亿基础货币的过程，同时也是一个30万亿基础货币挤兑3.6万亿美圆的过程。做空中国就是做空人民币，做空人民币就是抛人民币换美圆。届时将导致人民币和美圆储备的双重挤兑，大规模空前幅度地做空中国。

　　金融强国的金融战略及对财富掠夺的智慧与财富掠夺方式的设计，何其高明！映衬整个中华民族和我国之经济学界，愚不可及，几无战略思维可言！

### 二．我们当前的金融现状及危机的演变

　　1．当前的金融大环境

　　我们现在全社会的基础货币约30万亿，通过银行信贷B(ank)2C创造出大量派生货币，导致全社会货币总量M2达到了约100万亿规模，同时全社会各级政府，企业和个人家庭背负着约70万亿规模的债务，这还不包括民间的各类影子债务。

　　我们当前100万亿规模的M2，是在美国华尔街和国内权贵已经掠夺了中国大量的财富部分转移出境之后剩下的信用货币规模。美国华尔街将所掠夺财富的的出逃，也是充满着智慧与阴谋的。其用QEn作掩护，使得华尔街利益在2009-2011年从人民币资产中高位套现为人民币现金货币，在2010-2012年间，利用欧债危机和人民币升值为掩护，将人民币货币再次套现为美圆出境，美国长庄在中国市场的利益则由世界非美金融资本，已出逃权贵再次回流短期套利的美圆资本，国内企业在国外融资的美圆债务资本置换。即使在美国金融资本大部分出逃后，我国的真实的人民币货币总量仍有108万亿，外汇储备3.6万亿美圆规模。

　　2．民间借贷与融资将是未来债务社会的主要资金来源方式

　　在民间的借贷C2C中，这个过程不会创造信用货币（所有的影子债务，包括理财产品和高利贷等，都不会派生货币），债权人和债务人都是C(ustomer)，一旦债务人违约，仅对另一债权人C造成伤害，而在金融银行系统中进行的信贷B2C中，这个过程会派生信用货币，债权人是银行B(ank)，债务人是C，而一旦债务违约，会对其派生的货币造成不可兑付的危害，从而对整个金融系统造成伤害。

　　我们可以适当鼓励民间投资与借贷，但不能刺激或者必须限制银行系统信贷创造。这是现代金融必须要理解透彻的真相。否则就会在银行泛滥创造信用的情况下，中华号大银庄在虽然只有30万亿两银子总量的前提下，却发出了100万两银票。于是，天大的危机就会潜伏着，总有一天会大爆发，危机一旦爆发形成踩踏效应则无法收拾，危害巨大。

　　3．大额大规模的消费信贷——房贷是所有经济问题的根本。

　　一个经济体的(信用)货币存款越多，M2庞大，对任何社会来说本应该是件好事。但我们的M2规模庞大，其中约70%是由银行信贷或债务派生而来的。债务规模过大，就是灾难，而大规模债务，就是消费信贷，刺激生产信贷同步繁荣形成的。因此，所有经济问题的根子，就是大规模的消费信贷---房贷所导致的。

　　为什么房贷会成为所有经济问题的根本？

　　（1）大额的房贷带着较高的个人家庭杠杆，表面上是提升了消费者当前的消费能力，而实际上是掠夺了消费者的未来上十年的消费能力。

　　（2）全社会房贷总规模可以不用十分大，但它会刺激其他上百个行业的所有生产信贷，同步繁荣，导致货币乘数极限释放，导致大量的派生货币，已达到超过了我们所有基础货币2倍的规模。其中还包括大量的外资热钱进入时助力的基础货币印钞行为，假如考虑这层因素，危机恐会变得更加糟糕。

　　房贷，是一种大规模及大额的消费信贷。他对经济的刺激是很明显的，因为由信贷债务形成的派生货币体现在经济交易中，成为了GDP的一部分。一旦开始，就不会主动停下来的。就象鸦片，初始时期是有利的(刺激经济，刺激消费)，接着上瘾(经济快速发展，稍微打压地产，经济就会减速)，最后发现危害，而骑虎难下，不能自拔(各类大规模债务需要滚债，信贷停不得，地产行业绑架了国家经济)。

　　于是，银行信贷无法停止，一旦减少信贷份额，全社会债务链就将发生危机并导致债务危机的爆发，而只要银行信贷继续发放，就是甘心让权贵集团配合国外金融势力对本国国民财富的继续掠夺，让国家政体处两难境地而无力应对。

　　4．危机的演变

　　消费信贷刺激生产信贷同步繁荣，形成信贷泡沫，同时导致货币乘数在一定基础货币及准备金率的金融规则下极限释放，而国际金融资本及本国权贵集团在派生货币的泛滥过程中实现了财富的大掠夺。同时也掠夺了我国消费市场未来的消费能力。

　　我们常说,没有长到天上去的树.我们抛开水分和养分的补充这个因素。树干也无法支撑其自身的重量，会导致树干的折断和崩塌。这是自然规律和法则使然，房地产市场和我国经济的发展也是同样的道理，经济规律和运行法则也将会限制其不可能做到无休止地繁荣发展下去。以下两个十分危机的死循环的出现将导致未来的危机一触即发并且无法收拾。

　　第一个是导致地产崩溃的死循环

　　在当前国际金融资本不再流入中国市场甚至流出的情况下，我国在基础货币及准备金率一定的前提下，货币乘数的释放是有极限的，因此，M2的总额同样有最大值限制，M2越接近极限则越会导致可贷资金的萎缩，而未来热钱资本的大幅度流出中国市场，则更会导致货币乘数被动快速极限释放。导致银行可用的信贷资金无穷尽趋近于0。而随着房地产市场规模的不断扩大和价格的不断上升，对房贷资金的需求，又是不断快速增长的。必须要有规模更加庞大的房贷资金的支撑，才能维持房地产市场的发展。而货币乘数的极限释放又会导致银行信贷资金的逐渐萎缩甚至全面停贷，两个因素一交汇形成死循环，房地产市场的危机将迅速发生。房贷是之前地产经济的发展之因，而停房贷也将是未来地产经济的崩溃之源。

　　第二个是导致中国经济崩溃的死循环

　　当一个经济体的最重要的消费群体因房贷，车贷等消费信贷而大额普遍负债到一定规模和程度时，其内部需求必然会萎缩，而全社会所有信贷的偿还都来源于生产者和商业的赢利，而生产者和商业的赢利又来源于消费者的消费能力和消费需求，而消费者新的消费能力又来源于收入的增长，而消费群体收入的增长又来源于生产企业和商业的获利。于是导致中国经济发生严重危机的第二个死循环产生了。天量的债务和无新的经济增长点，将是未来中国经济面临的最大危机。

　　由此可以看出，我国的经济学界并未发挥其该有的作用来勘破经济运行的内在规律，让整个经济体规避经济运行的巨大风险。

　　国外债务危机先于中国爆发导致外需减少，出口创汇能力减弱，由外汇占款导致中国基础货币印刷的增长速度减缓，无法继续为信贷资金的来源提供足够的支撑，同时国内因大规模房贷的投放导致大量的消费者的消费能力被掠夺，当内需不足，经济发展减速，全社会资金的实际利率和债息提高，赢利减少，债务危机即将爆发，经济体运行风险增大之时，外国金融资本将加速撤离中国市场，此大趋势难以避免。而外国金融资本带走了在中国市场上投资的赢利，其本质上带走的就是被掠夺的财富。

　　而此时，中华号大银庄里虽30万亿两白银的总量，但却向社会发出了100万亿两银票，其中的70万亿两银票就等于是白条，更何况银庄中的白银还有很大部分还在社会上流通，一旦当100万亿两银票的持有者发现银庄里的白银不够兑付银子真相时，中华大银庄被挤兑是必然的。

　　在当前本经济体内部，同样在只有30万亿基础货币的前提下，通过银行信用创造了100万亿的M2提款权，或者说是100万亿两银子的提银权。100万亿的M2提款权只是银行数据库系统中的一个个数据，其中的70万亿存款单，本应该是由银行信贷创造的70万亿债务的债务人来背书负责。但是，当大规模消费群体被消费信贷掠夺宰杀之后，内需严重不足了。没有消费者的消费需求和消费能力，就没有生产者的持续赢利，大额债务的偿还就失去了基础。因此，债务危机必然爆发。假如我们现在还有些消费能力，信贷及M2还在增长，那是因为我们对消费群体的宰杀还不够彻底，货币掠夺还在欲壑难填。光棍节的销售火暴，小米手机的所谓饥饿营销的成功，其实从另一个角度来看，让利销售及小米手机的价格低廉，才是导致大幅交易放量的真实原因。此时消费者不是以考虑生活需求为主，而是以购买物资的价格低廉为首，这是消费市场消费能力不足的体现。

　　因此，银行信贷资金萎缩和债务社会对信贷资金渴求的矛盾，生产赢利与消费需求消费能力不足的矛盾。这两个难解之题，将决定着未来中国经济危机的演变过程。

　　5．IT信息技术平台，打通世界金融资本大鳄的任督二脉，快速实现其所夺财富的乾坤大挪移。

　　未来的108万亿甚至更多的M2提款权，在以IT信息技术为基础的交易平台下，在某特定的小概率事件（银行破产，动乱，战争，政治动荡）刺激引导下，大笔的资金在转瞬之间就可以完成M2的提款并兑换美圆并转移出境，此刻我们会发现，财富的掠夺是如此轻易地完成了，包括华尔街在内的国际金融资本通过高速的光纤网络，卫星微波网络，就可以将大量的财富转移出国门，连物流运输费用都免了，一旦趋势形成并形成踩踏效应，或者触发很多金融机构机构，财团的内部金融应用系统中设定的某些小概率逻辑条件，从而导致更多的M2提款权加入到挤兑人民币，抢兑美圆的行列中，此刻替我们财富把关的，却是一堆冰冷的机器，在一定的金融规则下，计算机程序根据事先设置好的金融规则及逻辑，完成M2的提款，美圆的兑换，美圆的转帐而汇出国门，转瞬之间完成所掠夺财富的乾坤大挪移，直到中、美货币库存枯竭而无法完成机器逻辑判断和运算。

　　人工智能是永远也无法超越人脑的，在某些极端的从未出现过的情况一旦发生，计算机系统及事先设置的逻辑程序将无力应对，无法自主地思考分析问题并找到正确的解决方法，只能机械式的完成M2提款请求，美圆兑换请求，美圆转帐汇出请求，直到货币资源枯竭。或者在人们发现十足的危机时，停系统关机或者切断网络将或许是唯一的保护。

　　现代金融的命脉，却掌握在一堆以二进制逻辑运算为基础的机器手中，假如未来发生战争，敌方有针对性的攻击银行金融数据库系统及其冗余备份系统，或者黑客攻击金融数据库系统大肆掠夺虚拟的电子货币及发动攻击导致网络瘫痪，或者太阳风暴造成IT运行平台的失效，都将对整个人类文明和现代金融造成不可估量的损失，基于此考虑，IT技术即使只倒退20年，对现代金融的影响，也是无法想象的。在计算机IT技术基础上建立起来的庞大的现代金融系统，原来也是可以变得很脆弱的。

### 三．未来的经济发展趋势

　　民间的借贷行为C2C，不会创造信用通货货币，即使进行财富掠夺，其规模也十分有限，而只要是金融银行系统的信贷行为B2C，则可以创造信用货币，那么敌对金融势力对其它经济体的掠夺，则可以通过设计最大额的消费信贷----房贷刺激全社会生产信贷的同步繁荣，通过经济GDP的高速发展和全社会居民收入的提高和资产的不断升值诱骗一个经济体集体信贷上瘾和信贷依赖，从而形成信贷泡沫导致大量的信用货币派生，助力完成了国外金融势力对我国国民的财富掠夺。

　　而一旦在全国大部分的消费群体普遍及大规模负债之后，全社会的消费需求和消费能力，就被掠夺了。此刻，再对其财富进行掠夺，将变得困难，于是，大量人民币货币财富的掠夺完成之后，就是考虑用不断升值的人民币货币，换成美圆满载而归的时候了，那么，国际金融资本此刻不再是流入中国市场获利，而是流出中国市场完成资本的收割。

　　1．诱骗

　　前期华尔街诱骗我们的金融银行系统大规模信用创造完成财富的掠夺已告一段落后，接着将是华尔街诱骗世界其他非美金融资本来中国接盘其在华利益以实现资本的收割出逃。

　　我的另一篇文章未来的危机之源：M2提款权里分析过，美国利用QEn作为掩护，诱骗中国四万亿救市，让华尔街金融资本将人民币实物资产套现为人民币货币储蓄，接着引爆欧债危机和逼迫人民币升值，完成华尔街的人民币货币财富高位套现为美圆完美地收割出逃了。在我国的外汇储备保持基本平衡并略有增长的前提下，完成了大规模所掠夺财富的顺利出逃。而接盘华尔街在中国市场利益的是，世界其他非美短期套利的金融资本，中国已出逃又回流套利的权贵资本，同时还有国内企业从外国融资的美圆债务。外汇局最新消息：截至9月末中国外债余额为8200亿美元。

　　这里不得不提的一点是国内企业融资的美圆债务，到8000亿规模之巨。

　　前面分析过，国内的金融环境是货币乘数的极限释放会导致银行的信贷资金紧张，同时因资金的紧张导致债务利率的上升，例如理财产品，高利贷等，而对于外部的美圆来说，美圆债务利息很低，同时人民币升值，于是，很多企业跑出国门融资美圆债务在此环境下无疑是最正确的选择，这是潜伏着的在未来我国应对热钱外流时会产生的一个二难推理。未来一旦确认大规模资金同步外流时，我们必然要采取汇率贬值的方式来应对，以减少我们的汇兑损失，尽可能地保护我们的外汇储备，而汇率贬值，就会大大伤害这些国内融资美元债务的企业，而汇率不大幅度贬值，就是便宜各类金融资本高位收割出逃，完成对我们财富的大规模掠夺。从8000亿美圆企业债务何时到期，或许可以找到金融攻击的时间大概发生在什么时候。到时，国内的大量融资美圆债务的企业，恐将瞬间转手易与他人。

　　2．欺骗！

　　国内各负债主体包括各级政府，企业，高额负债个人也将以欺骗的方式骗取M2的持有者完成资金转移以维护自己的资金链不断裂。

　　一定的基础货币及准备金率的前提下的货币乘数极限释放后，储蓄的增长，将十分困难，同时将导致可用信贷资金出现萎缩，而一旦资金大幅度流出中国市场，将会导致货币乘数被动快速极限释放，从而导致银行信用创造无穷尽趋于0并全面停贷断贷，甚至逼债。全社会资金链将发生断裂，债务危机爆发。

　　在银行系统无信用创造的前提下，各债务主体为了维持自己的资金链运作，会存在大量欺骗的方式，以期转移货币储蓄的主体的货币财富供己使用，例如以投资的形式，或者高息理财产品的形式，更或者以降价卖出资产怂恿别人抄底的形式来完成货币资金的转移，未来几年，这些情况将大规模普遍发生，全社会各类骗术横行，甚至某些地方政府在资金紧张的情况，也将会采用各种手段，刺激货币储蓄的转移，维护自己的运作，例如发行债券，开放部分领域的民间投资，甚至最后触动权贵的利益，所有灰色和带血的资本，各自好自为之，不作死就不会死，古人有捐财免灾的智慧，也是财富对强权的一种畏惧，此之前，可能会看到集权加强的迹象，结合当前的形势和客观事物内在的规律，我们会发现，自然规律，经济规律，社会规律，一律大于一律，并且都在发挥着作用。

　　个人认为，未来3-5年甚至更长的一段时间内，我国经济将难以见底，国内各类资本市场将反复走出振荡下跌的大趋势，股市和房市中的抄底行为，将需要十分谨慎。

　　3．真正的危机——硬着陆！全社会被动去杠杆！

　　未来我国的经济发展趋势很有可能是经济全面硬着陆，全社会被动去杠杆。

　　这一个危机的来临，很有可能是华尔街狙击我们的金融银行系统导致我国出现首例银行真正破产的现象发生，从而刺激大规模的资金蜂拥逃离中国市场，瞬间大量的资本动用M2提款权，通过IT金融交易系统平台，同时挤兑人民币基础货币和数万亿外汇储备。其席卷而去的，是大量的中国国民的财富。届时，三大评级机构将人民币信贷信用降级事件，将会连续发生，并降级到十分难堪的级别。

　　国际及国内大量资本的出逃，将导致我们货币被动紧缩，货币乘数快速极限释放，导致金融银行系统会停掉几乎所有的信贷发放，停贷，断贷，甚至逼债！全社会资金链断裂，债务危机大爆发。

　　此情况下，各地方政府自顾不暇，大量企业自生自灭大规模破产，失业率上升，收入降低，在债务危机的深化下，全面爆发金融危机，经济危机。此刻，全社会各负债主体必须大规模卖出资产，回笼货币以试图偿还债务，这就会导致全社会各类资产价格雪崩，全社会因债务沉重，收入减少，导致内需进一步萎缩，恶循环开始。危机爆发后，GPD的增长速度，将会快速减缓，同时CPI趋势也将下跌，在一定时间内甚至出现负增长并维持较长时间，未来这一危机也必然会反应到股票市场上，反复振荡下跌也将是未来很长一段时间的大趋势，而负债率较高且被风险警示的股票，相比之前存在着更大的退市风险。

　　在我们内需严重不足，经济危机之下，我国的进口也将大幅度减少，同时也会导致世界上以美圆计价的各类大宗资产价格大幅度趋势走跌，包括黄金，矿产资源，甚至原油，在没有战争风险的前提下，原油即使抗跌力较强，但也会出现明显的下跌趋势。而美圆指数，却会在中国沉重的危机泥淖中，一路攀高，走出辉煌向上的趋势。

### 四．财富的反掠夺

　　要对国外金融势力和本国权贵集团所掠夺的国民财富进行反掠夺。那么首先就必须要对前文所述的国家之前的十数年地产经济拉动全国经济的快速发展并非是一场伟大的功绩，而是我们的经济体落入了一个精心设计好的金融圈套，通过消费信贷刺激生产信贷同步繁荣形成信贷泡沫，通过大量派生货币的不当转移而形成权贵的财富，热钱的赢利，而实质上这些信贷都成为了国家各级政府，企业和个人的天量债务，成为中华民族沉重的包袱，却完成了外国金融资本与本国权贵集团对国民财富的大掠夺。在大规模财富已转移出境的前提下，在国内尚还有数十万亿规模的财富，等待转移出境。而一旦财富掠夺及资本的收割全部完成，留下一地鸡毛和沉重的社会债务，整个中华民族将万劫不复。

　　既然权贵的财富，热钱的赢利，都是我们的债务（政府债务，企业债务，个人债务），都是做空中国的筹码，做空中国，就是做空人民币。从国家战略层面出发的财富反掠夺过程，是一个主动的行为，必然要触及权贵集团和国外金融势力的利益。

　　但这股势力的力量是强大的，政令不出中南海，各地方政府对中央的行政命令的执行经常出现偏差，效果大打折扣，因此，我们可动用地方政府无法规避的货币政策，用市场的力量来逐步实现对财富的反掠夺。

　　当前最有效果，最正确的政策应该是:取消限购，全停所有二套及多套房贷，首套房6-7成首付。同时择机取消各类消费信贷。虽然本人认为未来在热钱出逃导致货币被动紧缩的情况下，房贷等各类消费类信贷也会名存实亡，但主动货币紧缩，则代表的是一个态度，是打响财富保卫战的檄文。

　　这条政策，是从货币派生的源头上，进行釜底抽薪，别说不能无锚印钞刺激经济，就连银行系统的宽松信贷，也要进行约束和限制。同时更是一个不再对消费市场进行掠夺的政策，是重新培养消费市场消费能力的重要举措。

　　在货币主动紧缩政策的作用下，各企业资金链断裂，经济危机爆发在所难免，我们不应该继续对大量僵尸企业进行债务黑洞的货币填补，而要放任其破产，而对于另一部分关乎国家根本的制造企业，民生企业，则需要大力扶植，减税降负，助其度过难关。

　　经济危机，债务危机之下，银行系统爆发金融危机也将是正常的发展趋势。我们要主动放任我国银行出现破产，增加大规模货币资金的持有风险，用市场的力量逼出热钱资本逃离中国市场，同时用汇率贬值，对他们所掠夺中国的财富进行反掠夺。要解决100万亿M2提款权的危机，或者说100万亿两银票的提银权危机，最好的办法就是从M2提款权和银票身上下手，同时结合反腐败行为，火烧连营。假如大量的银票来路不当，灰色或者带血的话。这些资本与财富，都将是财富保卫战攻击的对象。而对于普通百姓的储蓄，规模有限，靠存款保险制度及国家信用保护并刚性兑付，不得存在危机，不得伤及民本。

　　而对于个人家庭来说，要保护好自己的财富。则首先要清晰，这个财富到底是什么？

　　有些人认为房子是财富，于是就有人抛人民币购买多套房子。

　　有些人认为粮食是财富，于是也有人准备开始囤积粮食。

　　而中国大妈则认为黄金是财富，于是大量购买黄金，导致中国的黄金交易市场异常火暴。

　　而我的观点则认为，信用货币，就是财富。因此，人民币是财富，美圆也是财富，他们都是我前文所述的中华号大银庄里的银子。

　　人民币货币其信用并没有丧失，过去数十年来，国家并没有乱印钞票扰乱货币市场，我们面临的是信贷泡沫，而不是货币泡沫。

　　因此，个人要保卫自己的财富，就必须要重视货币财富的持有，因此，在即将到来的危机前，需要赶紧从泡沫实物资产中套现，持有现金货币储蓄，不要高额负债并谨慎投资。同时可持有部分美圆。国家藏汇于民的思想是正确的，未来热钱大规模出逃，汇率贬值之时，想出逃的资金，必须要从居民手中高额换汇完成出逃。

　　对于高额负债的企业和个人家庭来说，不管是投机还是投资，趁着现在的资产价格还未雪崩之前，必须要提前去杠杆，去库存化。而那些以感性思考为主，不注重理性思考与分析，认为不然，则不以为然而不知进退的企业和个人来说，将来承受经济规律的惩罚是必然的。其付出的代价之重，或许连生命都无法承受。

### 五．没有消费，就等于没有杀害，没有破坏，就等于保护

　　李克强总理在元旦前夕表示：“要实现货币信贷和社会融资规模合理增长”。在银行信贷资金萎缩的前提下，民间借贷和融资将成为大规模债务主体获取资金的重要来源，对于国家层面来说，应该鼓励这种民间融资的行为，这也是一种转移银行风险的一种方法。但从对国民财富的保护角度来说，未来民间资本，对投资也应该保持谨慎的态度。例如当前进行的土地流转政策，很有可能是欺骗大量的民间资本介入，缓解地方政府资金困难的局面。而土地流转的具体实施，则很有可能继续向房地产化，鬼城化转移，因为过去十年，农民是没有被消费杠杆所掠夺的一个群体，储蓄虽然微薄，但仍具有一定的购买能力。假如地方政府在土地流转政策向房地产化实施的过程中，尝到了甜头和好处，那么大面积的强拆和对耕地的破坏，将对国家未来造成更加严重的伤害。

　　我在此呼吁各位经济学者和各博主，应该动用自己的力量呼吁废止房贷，假如停掉最大的消费信贷——房贷，那么很多问题将迎刃而解，没有了最终端的消费能力，那么地方政府和地产开发商，就没有动力强拆了，没有破坏，就等于保护。没有了消费信贷对消费市场的掠夺，就等于保护了消费市场的再血功能。对于杀鸡取卵的行为来说，没有对鸡蛋的消费，就等于没有了对鸡的杀害。

　　这十多年来的资源浪费，环境破坏之后，全社会应该一起重视对我们依赖的土地，呼吸的空气，生命的水源，基础制造工业以及人才，道德，文化等无形财富的保护。

　　没有消费，就等于没有杀害，没有破坏，就等于保护



结合文章前面的分析和我对近代经济现象的观察和思考。

　　本人抽象出以下的经济类观点或理论，以期得到未来经济市场的验证。

　　1．通过国家金融银行系统产生的信用贷款B(ank)2C(ustomer)都可以派生货币，民间所有非国家金融银行系统参与的借贷与融资C(ustomer)2C(ustomer)都不会派生货币。关注的重点，看其是否创造国家信用。

　　2．消费信贷能提升当前消费市场的消费能力，能刺激生产者提高杠杆扩大产能，刺激生产信贷同步繁荣导致全社会信贷泡沫，导致大量信用货币派生，实际上是掠夺了消费市场未来的消费能力。当全社会信贷债务规模到达一定程度及全社会消费能力萎缩到一定程度后，两因素叠加在一起将导致一场十分严重的经济灾难。

　　3．基础货币一定，准备金率一定的的前提下，消费信贷刺激生产信贷同步繁荣则可以导致货币乘数极限释放。此极限一到。准备金的总额将等于基础货币的总额，但因为流通中的现钞不能当成准备金收储，因此，准备金的最高限额为基础货币-流通中的现钞M0，而M2的最大限额为（基础货币-M0）*1/准备金率。我们当前的M2(max)=(30-5)*5=125万亿，因此，我们M2的最大限额约为120-130万亿，未来很长一段时间，我认为不会超过150万亿规模。

　　4．货币乘数越趋近可释放的极限，则会导致存款的增长与银行的信贷增长同步萎缩，而根据我国的具体情况，国外金融资本的流出会萎缩基础货币，这个现象的出现，会导致货币乘数的被动极限释放。导致存款和贷款的增长额无穷尽趋于0，此情况下，是债务社会最大的风险，银行将停贷，断贷，逼债并范围扩大，将导致大部分企业的资金链断裂，此情况下，为维持资金链的运作，全社会将被动去杠杆，卖出资产回笼货币，会导致资产价格的雪崩现象。

　　5．由以上结论可以推导出我们的M2变大，排除掉基础货币的增长的因素外，就只剩银行增发信贷一条途径了，银行进行信用创造，银行所有的放贷，都会导致M2的变大。我们当前M2同比增加14%，其中很大部分都是信贷的增加导致的。我们要赶紧停止这种愚蠢的金融行为，这种以增加自己国民债务的形式来完成外国金融资本权贵资本对本国国民的财富掠夺行为。而M2发生萎缩，那么就是全社会去杠杆的行为，是债务人偿还银行信贷的一个过程导致的，这个去杠杆不管是主动还是被动，导致的效果都是一样的。

　　6．任何一个国家的消费市场，必须要小心地呵护，所谓的民富国强概念，也是因为居民拥有庞大的消费能力，才能使国家的经济保持稳定与繁荣，做到真正的可持续发展，而消费信贷的兴起，尤其是以普遍的，大额的房贷和汽车按揭贷款为主，是一个掠夺消费者的行为，是掠夺一个经济体未来消费市场综合消费能力的行为，是财富掠夺设计中的一个圈套，应该做到严格的限制或者禁止。

　　7．资金可流入或流出的两大判定标志：一个经济体只要消费信贷繁荣，大资金可流入该经济体获利，一个经济体只要银行信贷资金萎缩，不管主动还是被动，大资金则必然要加快流出该经济体，以避免出现即将到来的风险。

　　8．没有消费，就没有杀害，没有破坏，就等于保护，保护了我们国民的财富，就等于保护我们民族的未来。